STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 04.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
Stolica polskiej muzyki,
amfiteatr w Opolu.
To tu przez 4 dni
trwać będzie wielkie festiwalowe,
muzyczne święto.
57. Krajowy Festiwal Polskiej
Piosenki wystartuje dokładnie o 20:05
w TVP1.
Jest 19.30, Michał Adamczyk,
zaczynamy "Wiadomości".
Być może,
tak jak w przeszłości bywało
to wielokrotnie - znów będziemy
świadkami narodzin nowej gwiazdy
na polskiej scenie muzycznej.
Na pewno będziemy świadkami
koncertów z udziałem najlepszych
polskich muzyków.
Do rozpoczęcia festiwalu odliczamy
już ostatnie minuty.
Na miejscu jest Kinga Kwiecień.
Kogo zobaczymy
dzisiejszego wieczoru na scenie?
Na rozgrzewkę mamy Halinę Frąckowiak
czy Cleo.
Potem przerwa na mecz.
Po sportowych emocjach
wracamy do muzycznych.
Usłyszymy największe hity
minionego roku.
Potem konkurs Debiuty.
Młodzi artyści
powalczą o nagrodę Anny Jantar.
Mówisz "Opole", myślisz...
Myślę: przepiękne święto muzyki.
Tak mi się kojarzy Opole.
Festiwal w Opolu
- tutaj spełniają się marzenia.
To jest dla mnie legendarny moment,
ponieważ ja od zawsze
oglądałam z moją rodziną Opole.
Więc czuję się zaszczycona,
że mogę dzisiaj tutaj gościć.
Koncert "Opole na start"
poświęcony będzie Ewie Demarczyk,
zwyciężczyni
pierwszego opolskiego festiwalu.
ŚPIEW
Ten festiwal zadedykujemy
wielkiej Ewie, która zaczynała
na deskach amfiteatru w Opolu.
Tuż po meczu polskich piłkarzy
kolejna odsłona muzycznego święta.
Usłyszymy największe przeboje
minionego roku.
Pierwszy utwór z własnej płyty,
który śpiewam,
jest poświęcony mojemu synowi.
Więc jakoś tak się zrobiło ckliwie
w tym roku.
ŚPIEW
Debiut na deskach
opolskiego amfiteatru
dla wielu był przepustką do kariery.
Teraz 12 debiutantów powalczy
o słynną Karolinkę,
nagrodę Anny Jantar.
Stresu troszkę jest.
Oczywiście mam nadzieję,
że sięgnęły zenitu na próbie
i że na docelowym występie wieczorem
będzie już tylko radość i superzabawa.
Występ na opolskiej scenie
będzie emocjonujący nie tylko
dla tegorocznych debiutantów.
Życzyłabym im,
żeby spełniali marzenia tak jak ja,
bo dzisiaj wydałam
swoją debiutancką płytę.
"Get Away Into My Imagination".
Będzie się działo,
będzie energetycznie.
Zapraszamy gorąco przed telewizory.
Będzie się działo,
będzie energetycznie.
Przez 57 lat
opolski festiwal był i jest
jednym z najważniejszych
wydarzeń muzycznych w kraju.
Tu rodziły się gwiazdy i przeboje,
które śpiewała cała Polska.
Festiwalowe dni
to zawsze niezwykła podróż
dla artystów i publiczności.
Teraz o fenomenie
opolskiego festiwalu.
Każdego roku na ten moment
czekają wielbiciele polskich gwiazd
z całego kraju i mieszkańcy Opola.
Bez tego nie byłoby Opola.
To jest najpiękniejsze,
co nas spotkało.
Myślę, że jak co roku
będzie fajnie.
Koncert oglądamy zawsze co roku.
To jest historia tego Opola.
Przeskakiwało się przez płot kiedyś,
żeby być na festiwalu.
Gdy w amfiteatrze
słychać kolejne próby
do wieczornych koncertów,
wśród publiczności i gwiazd
rośnie ekscytacja.
Ta atmosfera niepowtarzalna
wraca za każdym razem,
kiedy tu jestem.
Bo to kultowa scena
i kultowa już publiczność,
która od lat chwalona jest
przez artystów za spontaniczność
i ogromne zaangażowanie.
Jest to swoistego rodzaju święto
i na publiczności
nie ma osób przypadkowych.
Są to osoby,
które kochają polską piosenkę.
ŚPIEW
A to pierwszy muzyczny mural w Opolu.
Przy dźwiękach hitu Anny Jantar
w centrum miasta
zaprezentowano jej podobiznę
w 70. rocznicę urodzin
i 40. rocznicę śmierci artystki.
Choć jej droga artystyczna
była bardzo intensywna,
to była bardzo krótka.
Więc tym bardziej cieszę się,
że pamięć o niej
cały czas jest kultywowana.
To o nagrodę im. Anny Jantar
będą walczyć dziś wieczorem artyści
w trakcie koncertu Debiutów.
Festiwal oglądam od dziecka
i to są takie marzenia,
żeby tu wystąpić.
I kiedy widzę, że jestem w garderobie
koło Natalii Kukulskiej
czy Maryli Rodowicz,
to jest to niesamowite,
że to się dzieje.
I już po raz 57. Opole zamienia się
w rozśpiewane miasto
z najlepszymi polskimi przebojami.
Do Opola wrócimy jeszcze
w dzisiejszym wydaniu "Wiadomości",
a teraz pozostałe informacje
ze studia w Warszawie.
Podczas zwołanej na wniosek prezydenta
Rady Gabinetowej
omówiono sytuację w Polsce
w związku z epidemią koronawirusa.
Andrzej Duda z przedstawicielami rządu
rozmawiał o sytuacji w szkołach,
przygotowaniu służby zdrowia
do jesiennego wzrostu zachorowań
na koronawirusa
oraz kwestiach
kondycji ekonomicznej państwa.
Na nowej liście
z obostrzeniami epidemicznymi
tym razem znalazło się 10 powiatów.
Mieszkańcy powiatu koneckiego
obawiali się,
że od jutra wejdą do strefy czerwonej.
Tego udało się jednak uniknąć,
bo zagrożenie potraktowali poważnie.
Uważam, że bardzo dobrze.
Powinniśmy być wszyscy
bardzo powściągliwi i chronić się.
Żeby ta choroba
się nie rozprzestrzeniała.
Bo tak to będziemy mieli problem.
Resort zdrowia opublikował dziś
nową listę stref czerwonych i żółtych.
Ich liczba zmniejszyła się
od ubiegłego tygodnia z 18 do 10.
Zmiany wchodzą w życie jutro.
Dochodzi do zmniejszonej liczby
zakażeń w tych powiatach,
czyli ten system punktowy powiatowy
w tej chwili działa.
Walka z epidemią była tematem
dzisiejszego posiedzenia
Rady Gabinetowej
zwołanej przez prezydenta.
Dalecy jesteśmy od hurraoptymizmu,
ale na tle innych krajów
sytuacja w naszym kraju,
jeżeli chodzi o liczbę zachorowań,
nie wygląda źle.
Jeżeli chodzi o liczbę zgonów
- tym bardziej.
Na szczęście nie zmarło w Polsce
w związku z koronawirusem
żadne dziecko.
To szczególnie ważne
w kontekście rozpoczętego we wtorek
roku szkolnego.
Andrzej Duda podkreślił,
że dzieci w szkołach są bezpieczne,
a o wstrzymaniu lekcji
w danej placówce decydują
powiatowi inspektorzy sanitarni.
Obecnie 99% szkół pracuje normalnie.
"Epidemia jest w Polsce pod kontrolą"
- zapewnił prezydent.
Ma ona w naszym kraju w tej chwili
charakter ogniskowy.
Tzn. pojawia się w dwóch miejscach
w głównej mierze.
Pojawia się w zakładach pracy
i na weselach.
Dziś rano spotkał się też
rządowy zespół
zarządzania kryzysowego.
Dyskutowaliśmy o kwestiach
związanych z otwarciem szkół
i potencjalnymi konsekwencjami,
także z reakcjami społeczeństwa,
z kwarantanną.
Co ważne, Śląsk przestał być już
epicentrum epidemii w Polsce.
Od 2 tygodni sytuacja na Śląsku
jest stabilna,
a liczba aktywnych przypadków spada.
To dzięki masowej akcji przesiewów
mordercza praca inspekcji sanitarnej
przecinała łańcuchy
rozszerzania się wirusa.
Potwierdza to mapa nowych zakażeń.
Tych najwięcej jest
na Mazowszu i w Małopolsce.
Dziś odnotowano także
największy dobowy przyrost
osób wyzdrowiałych
od początku epidemii.
Ostatniej doby
chorobę pokonało ponad 1200 osób.
Już milion rodzin korzysta
z karty dużej rodziny.
To system zniżek i ulg
w handlu i usługach dla rodzin
z co najmniej trojgiem dzieci.
Milionową kartę wręczono dziś
w województwie podlaskim.
Łacha w gminie Turośl,
To tutaj mieszka
milionowa duża polska rodzina.
Państwo Malinowscy mają czworo dzieci.
Jest dużo pracy,
ale jest radości też bardzo dużo.
Posiadacze
milionowej karty dużej rodziny
dostali od partnerów programu
upominki i bony
o wartości kilku tysięcy złotych.
Jesteśmy bardzo zadowoleni
i zaskoczeni.
Na co dzień wszystkie rodziny
z co najmniej trojgiem dzieci
mogą liczyć na zniżki i ulgi
w 27 tys. sklepów, hoteli,
instytucji kultury
czy ośrodków sportowo-rekreacyjnych.
Duże zakupy robimy,
bo duża rodzinka jest.
To będzie duża pomoc.
Żywność, ubrania, buty i paliwo
- wszystko się liczy.
Karta Dużej Rodziny z programami 500+,
Dobry Start czy Maluch+
składają się na całość
polityki prorodzinnej rządu PiS,
traktowanej nie jako koszt,
ale jako inwestycja.
Ten kapitał społeczny,
który budują programy tego typu,
będzie później procentował.
I to robią wszystkie inne kraje,
proszę mi wierzyć.
Rodziny wielodzietne
np. biorą na siebie ciężar
funkcjonowania systemu emerytalnego
w przyszłości.
Nam zależy, aby stworzyć warunki,
aby rodziny podejmowały decyzję
o tworzeniu modelu rodziny 2+3.
Dzisiaj w Polsce jest model 2+2.
Zależy nam na tym,
aby była zastępowalność pokoleń.
Rząd chce też,
by kolejne pokolenia Polaków
mieszkających poza granicami kraju
podtrzymywały własny język i kulturę.
W tym roku polskie dzieci
na Litwie, Łotwie, Ukrainie,
Białorusi i w Czechach
dostały bon pierwszaka
w wysokości 400 zł.
To jest dar państwa polskiego
dla naszych milusińskich,
którzy rozpoczynają naukę
w szkole polskiej.
Naprawdę duża pomoc
dla mamy pierwszoklasisty.
Bardzo dziękujemy.
Do pierwszoklasistów
ze szkół polskich na Litwie
dotarło też 1100 wyprawek
sfinansowanych
przez kancelarię premiera.
Pędzelki i ołówki,
jeszcze worek na sport.
Pudełeczko na obiad
i butelkę, żeby mieć czym popić.
Na Litwie istnieje 70 szkół,
w których nauka odbywa się
w języku polskim.
Uczęszcza do nich 11 tys. uczniów.
Państwa NATO
jednogłośnie potępiły atak
na rosyjskiego opozycjonistę
Aleksieja Nawalnego.
Sojusz Północnoatlantycki
wezwał Moskwę
do przekazanie informacji
na temat programu
dot. substancji nowiczok.
Rosja nie przyznaje się jednak
do zamachu i chce od Niemiec
wyników badań Nawalnego.
Spotkanie ambasadorów państw NATO
zwołano po tym,
jak Niemcy poinformowały,
że nie ma wątpliwości,
iż rosyjskiego opozycjonistę
próbowano otruć
produkowaną w ZSRR
bronią chemiczną nowiczok.
Są niebudzące wątpliwości dowody,
że pana Nawalnego chciano otruć
z wykorzystaniem
wojskowego środka chemicznego
z grupy nowiczok.
Użycie takiej broni
jest przerażające.
Wszystkie kraje Sojuszu
potępiają ten atak.
Rosja użyła nowiczoka
już 2 lata temu w Wielkiej Brytanii
podczas zamachu na podwójnego agenta
Siergieja Skripala.
Teraz NATO wezwało Moskwę
do pełnej współpracy
z Organizacją
ds. Zakazu Broni Chemicznej.
"Raczej trudno się spodziewać,
by Rosja odpowiedziała
na takie wezwanie,
dlatego że ciągle uparcie twierdzi,
że tak długo, jak Niemcy nie przekażą
konkretnych informacji,
jaka substancja była wykorzystana,
to nie można o niczym mówić.
I nawet z tej pozycji podważają,
że Nawalny w ogóle został otruty.
Rosyjskie MSW oświadczyło dzisiaj,
że nie ma podstaw, by sądzić,
że w przypadku Nawalnego
doszło do przestępstwa.
Moskwa wielokrotnie w ostatnich latach
ignorowała prawo międzynarodowe.
Niejednokrotnie
prowokowała też siły NATO,
naruszając przestrzeń lotniczą
państw bałtyckich.
Rosjanie grają nieczysto
i próbują demonizować NATO,
kiedy sami o wiele bardziej
stanowią większe zagrożenie
niż potencjalnie NATO.
W sprawie otrucia Nawalnego
Kreml ma sojusznika w Mińsku.
Prezydent Łukaszenka stwierdził,
że białoruski wywiad
przechwycił rozmowę,
z której wynika,
że Nawalny nie został otruty.
Łukaszenka,
przeciwko któremu nie ustają
protesty na Białorusi, oświadczył,
że rozmieścił wojsko
przy granicach z Litwą i Polską,
obawiając się zagrożenia
ze strony NATO.
To jest tworzenie mirażu
stanu wyjątkowego.
Tego, że Polacy mogą zająć Grodno,
że Litwa nas zaatakuje,
że NATO stoi u naszych granic.
Mobilizujemy wojsko,
to tym samym również
możemy używać szczególnych środków
wobec własnych obywateli.
Tymczasem na Litwę,
w rejon granicy z Białorusią,
dotarli właśnie
amerykańscy żołnierze z Polski.
Przez najbliższe 2 miesiące
będą tam przechodzić ćwiczenia.
Niemieccy politycy w reakcji
na otrucie Aleksieja Nawalnego
stawiają znak zapytania
przy niemiecko-rosyjskim projekcie
Nord Stream 2.
Do tej pory budowa gazociągu
nie budziła zastrzeżeń za Odrą
i nazywano ją tam
inwestycją biznesową,
a nie polityczną.
"To tylko biznes" - powtarzają Niemcy,
od kiedy kanclerz Gerhard Schroeder
w ostatnich dniach
swojego urzędowania
podpisał umowę
na budowę pierwszej nitki
rosyjsko-niemieckiego gazociągu
omijającego Polskę, Ukrainę,
Białoruś i kraje bałtyckie,
który pozwala Moskwie
stosować energetyczny szantaż
wobec Europy Środkowej i Wschodniej.
Po opuszczeniu urzędu
Schroeder został zatrudniony
przez Gazprom.
Kanclerz Angela Merkel
nawet po otruciu Aleksieja Nawalnego
i mimo sprzeciwu części państw UE
z Polską na czele
za wszelką cenę chce ukończenia
drugiej nitki Nord Streamu,
która zagraża
bezpieczeństwu energetycznemu Europy.
Projekt Nord Stream 2
nie powinien być łączony
ze sprawą rosyjskiego opozycjonisty
Aleksieja Nawalnego.
Budowa gazociągu
powinna zostać zakończona.
Ale presja wewnątrz Niemiec rośnie.
Szef komisji spraw zagranicznych
Bundestagu Norbert Roettgen
i poseł partii CDU
rządzącej w Niemczech
chce storpedować
projekt Nord Stream 2.
Jest tylko jeden język,
który Putin rozumie
- gaz ziemny i jego sprzedaż.
Jeśli on tak traktuje ludzi,
to muszą być konsekwencje.
Musimy rozmawiać o rezygnacji
z budowy Nord Stream 2.
I tak się stanie, mam nadzieję.
"Tak mocny sprzeciw
wobec rosyjskich planów jest wywołany
przede wszystkim sankcjami,
które USA nałożyły na firmy
budujące Nord Stream 2"
- uważa ekonomista.
W ostatnich miesiącach
mamy wyraźny spadek obrotów
między Niemcami a USA.
Dla Niemiec gospodarka amerykańska
jest idealnym partnerem handlowym,
dlatego że mają wymianę handlową
niezwykle korzystną dla siebie.
Premier Bawarii
i szef siostrzanej dla CDU partii CSU
też nie broni już projektu.
To rzuca negatywne światło
na tę inwestycję,
ale najpierw musimy wyjaśnić
dyplomatyczne, polityczne kwestie.
Przerwania budowy
rosyjsko-niemieckiego rurociągu
żąda także przedstawicielka
niemieckiej opozycji.
Nieukończenie rurociągu
wiązałoby się ze stratami
dla firm budujących Nord Stream 2,
ale po nałożeniu przez USA sankcji
szwajcarskie przedsiębiorstwo Allseas
uznało,
że bardziej opłacalne będzie
wycofanie swojego statku,
niezbędnego do kładzenia rur
na dnie morza.
W budowę zaangażowane są
także francuskie przedsiębiorstwa,
ale coraz bardziej osamotniona
Angela Merkel nie może liczyć
na wsparcie Emmanuela Macrona.
Polski rząd nie czeka bezczynnie
na to, jak rozwinie się sytuacja.
Od kilku lat
inwestujemy w infrastrukturę,
która uniezależni nas
od rosyjskiego gazu.
Wkrótce ruszy rozbudowa
gazoportu w Świnoujściu
oraz budowa Baltic Pipe,
gazociągu,
który przez Danię połączy Polskę
ze złożami błękitnego paliwa
pod dnem Morza Północnego.
Szok na Słowacji
po wyroku specjalnego sądu karnego
i dwóch uniewinnieniach
w głośniej sprawie zabójstwa
dziennikarza Jana Kuciaka
i jego narzeczonej
Martiny Kusznirovej.
Podejrzany o zlecenie zabójstwa
przedsiębiorca został skazany
na karę grzywny
za posiadanie amunicji.
2 lata po zabójstwie dziennikarza
sprawa wciąż wzbudza na Słowacji
ogromne emocje.
Tamtejszy sąd uniewinnił biznesmena,
który miał zlecić zabójstwo,
i jego przyjaciółkę,
która, jak wynika z ustaleń śledczych,
przekazała informacje i pieniądze
za zabicie Jana Kuciaka.
Powiem tylko tyle:
ten wyrok jest obrzydliwy.
Nie potrafię tego wyjaśnić.
Rodziny zamordowanego dziennikarza
i jego narzeczonej są w szoku.
Jest ktoś mocny,
kto pociąga za sznurki.
Mocnych dowodów przeciwko oskarżonym
było wiele,
ale sąd dopatrzył się
jedynie nielegalnego posiadania
przez biznesmena 60 sztuk amunicji,
do czego zresztą ten sam się przyznał.
Musi zapłacić 5 tys. euro grzywny.
Jest ktoś mocny,
kto pociąga za sznurki.
My nie mamy ani sznurków,
ani pieniędzy, żeby móc na to wpłynąć.
Nasze dzieci są w grobie,
a Koczner się śmieje.
Zabójstwo Kuciaka w lutym 2018 roku
wywołało na Słowacji szok
i polityczne trzęsienie ziemi.
Dziś oburzenia wyrokiem sądu
nie ukrywa także prezydent kraju.
Muszę powiedzieć,
że ten wyrok sądu mnie zszokował.
Będę próbowała jeszcze zrozumieć
jego uzasadnienie.
Do podobnej sytuacji
w ostatnich latach
doszło też na Malcie.
Tam również wciąż nie udało się
ostatecznie wyjaśnić zabójstwa
znanej dziennikarki śledczej
z października 2017 roku.
Daphne Galizia przez lata
opisująca skandale korupcyjne
zginęła w wybuchu ładunku podłożonego
w jej samochodzie.
Oburzenie i protesty wywołało
nie tylko samo morderstwo,
ale też później ciągnące się śledztwo
i tropy prowadzące
do samych szczytów władzy i biznesu.
Nic nie wiemy,
moja rodzina nic nie wie,
dziennikarze nic nie wiedzą,
ludzie nic nie wiedzą.
To dlatego tu jesteśmy.
Ani na Słowacji, ani na Malcie
Komisja Europejska
nie dostrzega jednak
większych problemów z praworządnością.
Oglądają państwo
główne wydanie "Wiadomości".
Oto co jeszcze przed nami w programie:
Manipulacja powodem ataku
polityków opozycji na policjantów.
Już za chwilę piłkarskie starcie
Holandia - Polska.
Na Powązkach Wojskowych w Warszawie
spoczęła dziś prof. Maria Janion.
Wybitna humanistka,
historyczka literatury, działaczka
opozycji demokratycznej w PRL,
a po 1989 roku ideolożka
skrajnej lewicy w Polsce
oraz orędowniczka ideologii gender.
Prof. Maria Janion była
wybitną znawczynią polskiego
i europejskiego romantyzmu.
Historyczka literatury,
krytyczka literacka.
Przez kilkadziesiąt lat związana
z Instytutem Badań Literackich
Polskiej Akademii Nauk.
W PRL działała w Solidarności.
W sierpniu 1980 roku
poparła strajki robotników.
Wcześniej należała do PZPR.
Z partii komunistycznej
wystąpiła w 1968 roku.
Była zafascynowana marksizmem.
Po 1989 roku stała się
jednym z głównych ideologów
skrajnej lewicy w Polsce.
Uchodziła za patronkę
polskich feministek.
Protestowała
przeciwko określaniu aborcji
jako "zabijaniu życia".
Była propagatorką ideologii gender.
Zmarła w wieku 93 lat.
Ścieki z warszawskiej oczyszczalni
"Czajka" dopłynęły już
do Zatoki Gdańskiej
i zatruwają Bałtyk.
W przyszłym tygodniu
wojsko zbuduje most pontonowy,
na którym ma powstanie
tymczasowy rurociąg awaryjny.
Rury do niego
Warszawa dostanie za darmo
od Wód Polskich.
Po blisko tygodniu
od drugiej awarii "Czajki"
trujące nieczystości
dopłynęły do Bałtyku.
Nie jest to powód do dumy
dla mieszkańców Warszawy, dla władz,
natomiast nie powinna się zdarzyć
drugi raz taka sytuacja.
Na pewno wstyd,
to już dawno powinno być zrobione.
Awaria "Czajki" budzi niepokój
wśród krajów nadbałtyckich
takich jak Szwecja.
Tak jak rok temu
w rozwiązaniu problemu pomaga rząd.
W przyszłym tygodniu
od wtorku do czwartku
wojsko zbuduje most pontonowy,
na którym powstanie
tymczasowy rurociąg awaryjny.
Rury do niego władze Warszawy
za darmo otrzymają od Wód Polskich.
Mimo to pomoc rządowa nie podoba się
Rafałowi Trzaskowskiemu.
Tam, gdzie rząd powinien pomóc,
to chce wystawić rachunek.
Trzaskowski chciałby,
aby to rząd sfinansował całą budowę
tymczasowego rurociągu awaryjnego,
zapominając,
że to samorządy odpowiadają
za infrastrukturę wodno-ściekową
na swoim terenie.
Prezydentura Rafała Trzaskowskiego
oparta jest wyłącznie
na sposobie walki z rządem,
zbierania samorządowców wokół siebie,
skupiania ich do tego,
żeby budować kontrsiłę
wobec sił rządowych.
Publicyści zwracają uwagę
na nieodpowiednie zarządzanie budżetem
przez prezydenta stolicy.
Rafał Trzaskowski ma na to pieniądze
dedykowane Warszawie,
ale te pieniądze się rozeszły
na organizacje LGBT,
na bojówki, które szkolił.
Więc pewnie mu tych pieniędzy brakuje.
Trzaskowski zwołał wczoraj
nadzwyczajną radę miasta
ws. awarii "Czajki".
Sam jednak na niej się nie pojawił.
Gdzie jest Rafał Trzaskowski?
Jakie wydarzenie dziś jest ważniejsze
dla Rafała Trzaskowskiego
niż sesja rady Warszawy
zwołana na wniosek pana prezydenta?
Jak prognozują władze Warszawy, budowa
tymczasowego rurociągu awaryjnego
ma być ukończona za ok. 5 tygodni.
Szkoła podstawowa w Sosnówce,
na Dolnym Śląsku,
jednak nie zostanie zamknięta.
W jej obronie protestowali rodzice,
a ich akcję pokazaliśmy państwu
we wczorajszych "Wiadomościach".
Dobrą informację dla rodziców
w imieniu wojewody dolnośląskiego
przekazał wojewódzki kurator oświaty.
Cieszę się niezmiernie,
że doszło do porozumienia,
że wraca normalność do Sosnówki,
do gminy Podgórzyn,
że od rana w poniedziałek
rozpoczną się lekcje
w szkole podstawowej.
Decyzją wójta z powodu braku funduszy
szkoła miała być zamknięta,
a dzieci mieli dojeżdżać do innej,
oddalonej o 5 km szkoły.
W obronie placówki od kilku dni
strajkowali rodzice uczniów.
Ich upór i stanowczość w tej sprawie
przyniosły efekt.
To miał być przykład przemocy państwa
wobec obywatela.
W ten sposób interwencję policji
w jednym z jeleniogórskich autobusów
próbowali przedstawić
politycy opozycji.
Jednak nagranie z monitoringu
potwierdza,
że policjanci zachowali się
profesjonalnie,
a ich zdecydowana interwencja
była uzasadniona.
Jelenia Góra, 30 sierpnia.
Kierowca autobusu miejskiego
zauważa mężczyznę z dziećmi,
którzy wbrew regulaminowi przewoźnika
wchodzą do autobusu
z elektryczną hulajnogą.
Kierowca prosi pasażerów
o opuszczenie autobusu,
ale ojciec zaczyna
zachowywać się agresywnie.
Interweniuje policja.
Jeżeli wiedziałbym,
że się tak zakończy,
to byśmy opuścili autobus
i pojechali, wezwali nawet taksówkę.
Elektrycznych hulajnóg
nie można przewozić autobusami,
bo w przypadku awarii jednoślady
mogą być śmiertelnie niebezpieczne
dla pasażerów.
Dlatego mężczyzna
mógł kontynuować podróż bez niej
albo wysiąść.
Nie reagował jednak
na prośby policjantów.
Tutaj dużą rolę odgrywa ojciec,
który wiedząc,
że ma pod opieką trójkę dzieci,
nie zachowywał się zgodnie
z poleceniami, które otrzymywał,
od policjantów.
W końcu funkcjonariusze poprosili go
o opuszczenie autobusu.
Wtedy jedna z dziewczynek
zaczęła nagrywać interwencję.
Informuję po raz ostatni,
bo nie będę z panem dyskutował.
Albo pan zacznie wykonywać
moje polecenia
i z hulajnogą opuści autobus,
albo użyję wobec pana
środków przymusu bezpośredniego.
- Dobrze.
- To proszę wziąć hulajnogę i wysiąść.
Rozumiem.
Proszę pana, proszę wziąć hulajnogę
i wysiąść, skończyliśmy dyskusję.
- Nie. Mogę zadać pytanie?
- Nie, proszę pana. Odwróci się pan.
I tu zaczyna się
polityczna manipulacja opozycji
i sprzyjających jej mediów.
Na oczach dzieci
został zatrzymany brutalnie
przez policję ich ojciec.
Zobaczcie, jak to wyglądało.
Ofiarą tej brutalności
nawet nie jest zatrzymany,
ale jego dzieci.
To poseł PO Bartłomiej Sienkiewicz,
były minister spraw wewnętrznych
w rządzie Donalda Tuska,
a to Adam Szejnfeld z PO.
- napisał na Twitterze Dariusz Joński
z Koalicji Obywatelskiej.
A tak artykuł o interwencji
zatytułował portal "Wprost".
Po tych oskarżeniach
policja opublikowała
pełne nagranie z monitoringu.
Tak, mając pod opieką dzieci,
zachowywał się ich ojciec,
czekając na policję.
M.in. niezgodnie z przepisami
użył mechanizmu
awaryjnego otwierania drzwi.
Pełne nagranie rzuca też
zupełnie inne światło
na interwencję policjantów.
Zanim użyli siły,
przez ponad 10 minut
próbowali mężczyznę uspokoić.
Grzegorz G. usłyszał zarzuty
znieważenia policjantów oraz tego,
że groźbą próbował zmusić ich
do odstąpienia od czynności.
Jak się okazało,
był też poszukiwany przez policję,
bo zalega z alimentami.
Grożą mu 3 lata więzienia.
Policja krytykowana na różne sposoby
jest postrzegana przez wiodące media
jako element,
który jeżeli zostanie naruszony,
to uderzy też w państwo,
które jest przez wiodące media
postrzegane jako wrogie.
Więc tworzone są różne historie
tak jak historia
z panem na hulajnodze.
Politycy opozycji
najwyraźniej zapomnieli,
że policjantom należy się szacunek,
bo narażają swoje zdrowie i życie
dla naszego wspólnego bezpieczeństwa.
Policja to także jeden z filarów
i symboli polskiej państwowości.
Już tylko minuty dzielą nas
od długo wyczekiwanego
powrotu na boisko
piłkarskiej reprezentacji Polski.
Przed naszymi piłkarzami
bardzo trudne zadanie.
Zagrają na wyjeździe
z naszpikowaną gwiazdami
drużyną Holandii,
a Jerzy Brzęczek
nie będzie mógł skorzystać
z odpoczywającego po Lidze Mistrzów
Roberta Lewandowskiego.
Ostatnia minuta doliczonego czasu gry.
Niemcy prowadzą z Hiszpanią 1:0.
Wszystko rozstrzygnięte?
Czyżby ta akcja ostatnia...
Zobaczmy, gol!
Gol dający remis 1:1 w hicie
pierwszej kolejki Ligi Narodów.
Po meczu trener Hiszpanów
najbardziej chwalił jednak
swojego bramkarza.
Gdy De Gea robi błędy,
wszyscy go krytykują.
Dziś powinniśmy mu gratulować.
To świetny bramkarz,
powinien być na czołówkach gazet.
Być może na czołówkach
jutrzejszych gazet w Polsce
będzie Wojciech Szczęsny.
Nasz bramkarz może mieć dziś
sporo pracy.
Holandia to sprawnie funkcjonująca
ofensywna maszyna.
W eliminacjach Euro zdobywała
średnio 3 bramki w spotkaniu.
Nie można sobie pozwolić
na jakikolwiek,
nawet najmniejszy błąd,
ponieważ siła rażenia
i wyszkolenie techniczne
reprezentacji Holandii
są bardzo duże i potrafią
to bezwzględnie wykorzystać.
Obroną dyryguje Virgil van Dijk,
wybrany rok temu
piłkarzem sezonu UEFA.
Piłki w pomocy rozdzielają
zawodnicy Barcelony czy Liverpoolu.
Test jest bardzo poważny.
Wyniki spotkań w Lidze Narodów
będą rzutowały na ranking FIFA,
a ten z kolei na rozstawienie
lub nie w kwalifikacjach
mistrzostw świata.
W ostatnim meczu 4 lata temu
górą w Gdańsku byli Holendrzy,
którzy wygrali 2:1.
Dziś doceniają klasę naszej kadry,
a niektórych piłkarzy
dobrze znają z boiska.
Zieliński to bardzo dobry piłkarz.
Bardzo dobry techniczne.
To jeden z tych piłkarzy,
na których uczulają trenerzy
na odprawie.
Potrafi zrobić różnicę na boisku.
Czy zrobi także dziś,
przekonają się państwo,
oglądając transmisję meczu
Holandia - Polska w Jedynce.
Początek o 20.35.
Zaraz po meczu
zapraszamy państwa do Jedynki
na kolejną odsłonę
muzycznego świata w Opolu.
Usłyszymy największe przeboje
i debiuty.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 04.09. godz.20:00
Pogoda / 1 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
Dokładnie miesiąc
po gigantycznej eksplozji w Bejrucie,
w której zginęło ponad 200 osób,