STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 29.08. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Ścieki z Warszawy
znów wpływają do Wisły.
W oczyszczalni "Czajka"
nie powstał rurociąg awaryjny,
mimo że takie były zalecenia.
Szczegóły już za chwilę.
Jest 19.30.
Michał Adamczyk, witam państwa
i zapraszam na "Wiadomości".
Kolejna awaria oczyszczalni "Czajka".
Dzwonią do nas koledzy
z różnych krajów europejskich
ościennych.
Szczególnie z Morza Bałtyckiego.
Wszyscy są przerażeni,
co tutaj się dzieje.
Polki - na straży bezpieczeństwa.
Kiedy zakładam mundur,
wiem, że potrzebuje mnie ktoś,
jadę pomóc innym obywatelom.
Dziękujemy za wspólne 20 lat.
Jubileusze TVP na koniec wakacji.
Staramy się być jak najbliżej widzów.
Bądźcie z nami,
bo dla was to wszystko robimy.
Bo bez was
to nie ma kompletnie żadnego sensu.
Coraz bliżej
Centralnego Portu Komunikacyjnego.
Skończyło się rysowanie planów,
zaczęła - praca w terenie.
Specjaliści zbadają,
jak budować trasy kolejowe
do hubu lotniczego,
by miały jak najmniejszy wpływ
na środowisko naturalne.
Ale inwestycji w podróże pociągami
w całej Polsce jest znacznie więcej.
Ponad 1500 km tras kolejowych.
Wszystko po to,
by najpóźniej w 2,5 godz.
dojechać ze 120 miast w całej Polsce
do Centralnego Portu Komunikacyjnego.
Bezwzględnie wymaga powiązania
z siecią kolejową
i spowodowania,
że z każdego miejsca w Polsce
będzie można swobodnie i szybko
dotrzeć do tego centrum.
Koleje szybkich prędkości
wystartują w 2027 roku.
Teraz startuje program
inwentaryzacji terenu
wzdłuż przyszłej trasy
Warszawa - Łódź.
Chodzi o to,
by inwestycja ominęła miejsca,
w których żyją cenne dla przyrody
gatunki zwierząt i roślin.
Najważniejszy element,
jeśli chodzi o prace przygotowawcze
na trasach kolejowych
i samo przygotowanie CPK.
Specjaliści przeprowadzą
m.in. odwierty.
Wykonają zdjęcia terenu
z użyciem dronów.
Skorzystają
z najnowocześniejszych technologii.
W teren wyjdą już we wrześniu,
a prace skończą najwcześniej za rok.
Państwo inwestuje w kolej
nie tylko przy okazji budowy
Centralnego Portu Komunikacyjnego.
Programem rewitalizacji dworców
objęto 200 miejscowości
w całej Polsce.
Tak dużego zakresu prac
jeszcze nie było.
Wkrótce rozpocznie się też
odbudowa linii kolejowej 182
z Tarnowskich Gór do Zawiercia
przebiegającej
przy lotnisku Katowice-Pyrzowice.
To rzecz niezwykle ważna
dla pobudzenia rozwoju gospodarczego
w wielu miastach, regionach
naszego pięknego kraju.
Kolej wybiera właśnie wykonawcę.
Pierwsze pociągi pojadą w 2023 roku.
Powstanie też łącznica z Katowicami.
Będzie to pętla,
która podobnie jak w Berlinie
będzie pozwalała komunikować region.
Łatwiej będzie podróżować
i przewozić towary.
Unia Europejska naciska właśnie,
by rozwijać sieci kolejowe,
a dzięki nim
zwiększać ekologiczny transport.
W innym programie
- Kolej Plus - do PKP trafiło
ponad sto wniosków samorządów
ze wszystkich województw na budowę
lub przebudowę linii kolejowych
o długości 2000 km.
Niemal dokładnie rok temu
uszkodzeniu uległy kolektory
w warszawskiej
oczyszczalni ścieków "Czajka".
Dziś doszło do kolejnej awarii.
Po dokładnie roku i 2 dniach
od poprzedniej awarii
ścieki z "Czajki" znów płyną do Wisły.
I tak jak rok temu
Rafał Trzaskowski zapewnia,
że wszystko jest pod kontrolą.
Ale wiadomo,
że skala problemu jest duża.
Wisła znów jest zanieczyszczona.
Dostaliśmy informację
o rozszczelnieniu kolektora rurociągu,
który rok temu był naprawiany
po wcześniejszej usterce,
po katastrofie ekologicznej.
Dziś od godz. 14.00
Warszawa znów zrzuca ścieki do Wisły.
Informacjami
o kolejnej awarii oczyszczalni
zaniepokojeni są nawet eksperci
z krajów skandynawskich.
Dzwonią do nas koledzy
z różnych krajów europejskich
ościennych,
szczególnie z wybrzeża
Morza Bałtyckiego.
Wszyscy są przerażeni,
co tutaj się dzieje.
Niepokój w krajach
leżących nad Bałtykiem
nie powinien dziwić.
W zeszłym roku z Warszawy do Wisły
zrzucono 3 mld litrów ścieków,
co miało katastrofalny wpływ
na środowisko.
Ścieki płynęły przez pół Polski
prosto do Bałtyku.
Naukowcy ze Szwecji czy Danii
mówili wtedy wprost:
to katastrofa ekologiczna.
Ale Rafał Trzaskowski
miał inne zdanie.
Nic się złego nie dzieje.
Na całym świecie zdarzają się awarie
i zdarzają się komponenty wadliwe.
Nie tylko w Warszawie,
tylko również w Krakowie, w Łodzi.
To nie była zwykła awaria.
Nie działała też spalarnia osadów.
I dlatego toksyczne odpady
z warszawskiej oczyszczalni ścieków
rozwożono po całej Polsce,
zatruwając środowisko.
Mimo licznych awarii od 2016 roku
prezesem Miejskiego Przedsiębiorstwa
Wodociągów i Kanalizacji
nieprzerwanie jest Renata Tomusiak,
która może liczyć
na pełne wsparcie władz stolicy.
Władz stolicy,
które przez rok nie zrobiły nic,
aby zapobiec
kolejnej katastrofie "Czajki".
Na dodatek utrudniano śledztwo
po pierwszej katastrofie "Czajki".
Stąd reakcja
Ministerstwa Gospodarki Morskiej
i Żeglugi Śródlądowej.
Oczyszczalnia "Czajka"
kosztowała niemal 4 mld zł
i jest uznawana
za jedną z droższych w Europie.
Jest też jedną
z najbardziej awaryjnych.
16 powiatów i 2 miasta.
Kraków oraz Nowy Sącz
- od dziś z dodatkowymi obostrzeniami
dot. koronawirusa.
Tam, gdzie zakażeń przybywa,
mieszkańcy będą musieli liczyć się
ze zmianami w rygorze sanitarnym.
Ostatniej doby w całej Polsce
zanotowano 759 nowych przypadków
koronawirusa.
Lipsko, na Mazowszu
- siedziba powiatu lipskiego,
który objęty jest czerwoną strefą.
Do tej pory odnotowano tu
216 zakażeń koronawirusem.
Staramy się unikać zgromadzeń,
zgrupowań.
Do sklepu przyjeżdżam w momencie,
kiedy jest najmniej ludzi.
Tylko, co konieczne.
Do sklepu i nigdzie więcej.
Do samochodu i do domu.
W przestrzeni publicznej
obowiązkowe jest tu
zakrywanie ust i nosa.
Wesela ograniczone są do 50 osób.
Nie mogą działać wesołe miasteczka,
parki rozrywki.
Obowiązuje też zakaz
organizowania kongresów i targów.
Ja mam w rodzinie osoby,
które są w kwarantannie.
Właśnie niosę im zakupy i siedzą.
Ciężko.
Ministerstwo Zdrowia
w czwartek zdecydowało,
że od dziś dodatkowymi obostrzeniami
objętych zostanie w strefie czerwonej
6 powiatów i jedno miasto,
w strefie żółtej
- Kraków i 10 powiatów.
Wśród nich jest powiat konecki.
Na 27 dzisiejszych zakażeń
w województwie świętokrzyskim - 17.
To osoby właśnie z tego powiatu.
Kilka dni temu koronawirusa wykryto
u urzędnika magistratu.
Zamknięte zostały urząd miasta
i starostwo powiatowe.
Nie ukrywam,
że pracownicy są w lekkim stresie,
dlatego że przecież spotykali się
z koleżankami,
które miały do czynienia z tymi,
które mają potwierdzone
występowanie koronawirusa.
Do żółtej strefy trafił też Kraków.
U kolejnych 34 mieszkańców
ostatniej doby
potwierdzono koronawirusa.
Wszystkie okna mi wychodzą na rynek.
Widzę szczególnie wieczorami,
jak robi się chłodniej, tabuny ludzi.
Bo nocne życie toczy się tu,
jakby pandemii nie było.
Radni zaapelowali
do prezydenta Jacka Majchrowskiego
o kontrolę lokali gastronomicznych
m.in. na krakowskim Rynku
i Kazimierzu.
Bardzo dobrze, że mamy obostrzenia,
bo możemy zachować
kilku zdrowych ludzi więcej.
Koniec wakacji w strefie żółtej
to nie najlepsza wiadomość dla miasta,
które jest jednym
z najpopularniejszych
turystycznych kierunków w kraju.
Główne obostrzenia
dotyczą lokali gastronomicznych,
w których obowiązuje limit
1 osoby na 4 m2.
One będą miały wpływ
raczej na restauracje mniejsze, bary.
Tam, gdzie to obostrzenie
rzeczywiście będzie dotkliwe,
i tych klientów będzie można
obsługiwać zdecydowanie mniej.
Od poniedziałku
służby miejskie w Krakowie
wznawiają dezynfekcję chodników,
przystanków, ławek i placów.
We wtorek uczniowie wracają do szkół.
Ministerstwo Zdrowia zapewnia,
że procedury związane z pandemią
są już gotowe.
Szkoły mają być przygotowane
na każdą ewentualność
- zarówno na naukę stacjonarną,
jak i tę w trybie mieszanym
czy zdalnym.
Pierwszy dzwonek - już we wtorek.
To jest taki wyczekany moment,
ten pierwszy września,
w tym roku?
No trochę.
A jak nauka zdalna wyglądała?
Fajniej się uczyć w szkole
czy taka nauka zdalna jest okej?
Lepiej w szkole.
Poza książkami i zeszytami
w tym roku obowiązkowe są także
zasady bezpieczeństwa
związane z pandemią.
Mam fajnych nauczycieli.
Nauczyciele z pewnością pomogą.
Będziemy wdrażać
bardzo rygorystycznie reżim sanitarny
związany z dezynfekcją,
z dbaniem o higienę osobistą.
Potrzebnych środków higieny
na pewno nie zabraknie.
Rząd polski stara się pomagać
organom prowadzącym.
Mówiliśmy o płynach dezynfekujących,
o milionach maseczek,
które mogą być dostarczone do szkół.
Na korytarzach w niektórych szkołach
obowiązkowe będą maseczki.
Mamy nadzieję,
że te plakaty dodatkowo pomogą
zrozumieć te przepisy.
Wskazany jest także
dystans społeczny w klasach
i więcej przerw obiadowych.
Jeżeli pilnujemy się,
dystansujemy się, nosimy maseczkę,
stosujemy zasady higieny,
to jesteśmy bezpieczni.
Oczywiście ważne jest,
żeby było dużo wietrzenia pomieszczeń,
żeby były rozdzielone klasy,
żeby były klasy jak najmniejsze.
Z uwagi na różnorodność szkół
rządowe wytyczne są tak przygotowane,
by każda placówka mogła je dostosować
do własnych realiów.
Lepiej się uczy w szkole
niż na lekcjach online.
Mimo trudnego okresu pandemii
rząd kontynuuje programy społeczne.
To także Maluch Plus czy 300 zł
szkolnej wyprawki dla każdego ucznia.
300 zł dla każdego ucznia.
Już zostało złożonych
2,5 mln wniosków.
Przyznanych świadczeń - ponad 2,6 mln.
Wniosek można złożyć do 30 listopada.
Pieniądze się przydadzą, super.
Kilka tysięcy kobiet
uczestniczy w marszu,
który wyruszył dzisiaj po południu
z placu Zwycięstwa w Mińsku.
To kolejny, już 21. dzień protestów
na Białorusi.
Kobiety znów wyszły na ulicę,
bo tylko ich od kilku dni
nie zatrzymuje OMON.
W nocy zablokowano dostęp
do internetowego wydania
jednej z najstarszych
białoruskich gazet "Nasza Niwa".
Protestują
przeciw przemocy i represjom.
Na ulice Mińska
ponownie wyszły kobiety.
To zapowiedź masowych protestów jutro,
w 3. niedzielę
od sfałszowanych wyborów.
Strony internetowe są blokowane,
czasami jest spowalniany Internet.
W trakcie samych wyborów
kilka dni na Białorusi
nie było w ogóle Internetu.
Minionej nocy władze zablokowały
kilkanaście kolejnych
stron internetowych
opozycyjnych mediów.
Wśród nich jest wirtualne wydanie
jednej z najstarszych gazet
na Białorusi "Nasza Niwa".
To dziennikarka tej redakcji
została postrzelona
z broni gładkolufowej
na początku protestów.
W ostatnich dniach
nasiliły się zatrzymania dziennikarzy,
również zagranicznych mediów.
W większości przypadków wyłapywani są
przed rozpoczęciem protestów tak,
by nie mogli ich relacjonować.
Unia Europejska rusza z procedurą
nałożenia sankcji
na najwyżej postawionych polityków
i oligarchów na Białorusi.
To mają być sankcje
natury personalnej,
zakaz wjazdu do UE
i adresatami tych sankcji
będą wysocy urzędnicy
państwa białoruskiego.
Ukraina zawiesiła
oficjalne relacje dyplomatyczne.
Nie będzie spotkań i uścisków dłoni,
dopóki na Białorusi
nie zostaną rozpisane nowe wybory.
Nie zrywamy naszych relacji
z Białorusią,
jednak obecnie wstrzymujemy
wszystkie oficjalne spotkania
między naszymi krajami.
Z kolei Władimir Putin
kolejny raz przekazał poparcie
dla Aleksandra Łukaszenki,
zapewniając go o gotowych już
oddziałach wojsk specjalnych,
które w każdej chwili
mogą przyjść reżimowi z odsieczą.
Zdaniem ekspertów
to dziś bardzo realna groźba.
Wszystko zależy
od siły tego protestu, determinacji
i oczywiście jaka
siła zostanie przyłożona,
żeby ten ruch protestu spacyfikować.
Czy to się uda Łukaszence,
tego nikt nie wie.
Ani protestujący, ani Łukaszenka,
ani Rosja, ani Zachód.
Bo to nie jest protest polityczny
oparty na konkretnej partii
czy liderze.
To ruch społeczny, który podobnie
jak 40 lat temu Solidarność
rodził się z ludzi
i na ludziach się opiera.
Widowisko "Dorosłe dzieci",
specjalnie przygotowane spot i portal
oraz cykle reportaży
to jedynie część propozycji TVP
z okazji 40. rocznicy
powstania Solidarności.
Największy związek zawodowy
w historii zrodził się na Pomorzu,
o czym przypomniano dziś w Gdyni.
Dziadku, a co to jest Solidarność?
Okolicznościowy spot TVP
przenosi najmłodszych
do szarych czasów biedy,
długich kolejek i zniewolenia.
Nie mogliśmy mówić tego,
co myślimy.
Nie mogliśmy swobodnie
wyjeżdżać z kraju.
Opowiada o walce,
którą Polacy stoczyli 40 lat temu,
o drodze do wolności, do Solidarności.
- Byłeś tam wtedy, dziadku?
- Byłem.
Ci, którzy stworzyli
największy związek zawodowy
na świecie,
nie ukrywają,
że towarzyszył im strach.
Zatrzymania na 48 godzin,
jeśli ktoś ma poglądy inne
od oficjalnych, są rzeczą nagminną.
Nie byli jednak sami.
Robotnicy ze stoczni
im. Komuny Paryskiej w Gdyni,
którzy dołączyli do strajkujących
w Gdańsku 15 sierpnia 1980 roku,
skrzydeł dostali
dopiero po polowej mszy św.
na terenie stoczni.
To ludzie dostali wiarę w siebie,
że coś z tego będzie.
To była pierwsza eucharystia w PRL
odprawiona
w komunistycznym zakładzie pracy.
I do dzisiaj w Gdyni budzi emocje.
Nie możemy zapomnieć
o takich ludziach
jak ksiądz Hilary Jastak.
Ta słynna msza święta...
"To w Gdyni znajdowała się drukarnia,
z której kolportowano
setki tysięcy ulotek z postulatami"
- przypomniał prezes IPN.
Ci, którzy 40 lat temu
walczyli o naszą wolność,
już wtedy zdawali sobie sprawę,
że tworzą suwerenną Polskę.
To jest wielka przemiana,
jak tutaj słyszę.
To jest drugi Cud nad Wisłą.
Nie byłoby zwycięstwa Solidarności
gdyby nie walka poprzednich pokoleń
- podkreślają stoczniowcy.
Spotykałem się
z najstarszymi kolegami
w naszym związku,
którzy wspominali 1956 rok.
Uczestnicy strajków
w latach 50. i 70. przypominają,
że wiarę w zwycięstwo
dał im Jan Paweł II,
który w '79 roku przybył do ojczyzny
i sprawił, że poczuliśmy się silni,
poczuliśmy się razem.
Z okazji 40. rocznicy
podpisania porozumień sierpniowych
i powstania Solidarności
w kwaterze głównej NATO w Brukseli
stanie kilkunastometrowy monument,
a 40 obiektów na całym świecie,
m.in. figura Chrystusa
w Rio de Janeiro
i wodospad Niagara,
zostaną podświetlone
logotypem Solidarności
i barwami Polski.
Oglądają państwo
główne wydanie "Wiadomości".
Zobaczmy, co jeszcze przed nami.
Polskie visy
- dla strzelców i kolekcjonerów.
Działacz LGBT Michał Sz.
- już na wolności i znów prowokuje.
Kiedyś stanowiły
zaledwie mały odsetek w swoim fachu.
Dziś są ich tysiące,
a widok kobiety w policyjnym mundurze
nikogo już nie dziwi.
Od 95 lat
panie stoją na straży prawa w Polsce,
bo właśnie wtedy
powołano policję kobiet.
Co roku do służby garnie się
coraz więcej przedstawicielek
płci pięknej,
a że idzie im naprawdę dobrze,
pokaże Mateusz Nowak.
Zegarek, buty i czapka
- można zaczynać trening.
Gabriela biega średnio
5 razy w tygodniu.
Do tego regularnie ćwiczy na siłowni,
by zachować dobrą formę.
Cel ambitny - półmaraton,
a w przyszłości
może nawet dłuższe dystanse.
Duże pokłady mam w sobie energii,
tak że gdzieś trzeba ją spożytkować.
Preferuję bieganie i jazdę na rowerze.
I dbanie o porządek
i bezpieczeństwo obywateli.
Bo jak mówi starsza sierżant
Gabriela Putyra,
bycie policjantką to nie praca,
to służba i pasja.
Kiedy zakładam mundur,
wiem, że potrzebuje mnie ktoś,
jadę pomóc innym obywatelom.
Nosząc mundur, kobiety się spełniają,
są niezastąpione
w niektórych sytuacjach,
tak że te stereotypy
są codziennie łamane.
W policji służy już
ok. 15 tys. funkcjonariuszek.
Kobiety piastują tam
co piąte stanowisko kierownicze.
W tym roku obchodzimy 95. rocznicę
powołania kobiecej policji.
Dziewczyny,
gramy przede wszystkim fair!
- Kto wygra mecz?
- KSP!
Co panie uczciły meczem
z reprezentacją kobiet
służących w wojsku.
Nie ma odpuszczania na boisku.
Wojsko gra twardo,
ale my też się postaramy poprzepychać
i swoją nogę włożyć,
żeby piłka w końcu wleciała do bramki.
Udział w obchodach mieliśmy i my.
Towarzysko grając
z reprezentacją polskiej policji.
Jak policja zaprasza,
to nie wypada odmówić.
Tym bardziej
że przy paniach w mundurach
czujemy się coraz bezpieczniej
i nie dotyczy to tylko policjantek.
A także kobiet żołnierzy.
Podporucznik Aleksandra Niewiadowska
ratuje życie, dostarczając samolotem
organy niezbędne do przeszczepów.
Dla mnie są to zawsze
bardzo wyjątkowe loty.
I mimo że niewątpliwie
największymi bohaterami
jest zespół lekarzy,
to taki lot daje mi zawsze
dużo satysfakcji i radości.
Satysfakcję ze służby
niedługo poczuje
ponad 2 tys. żołnierzy
Legii Akademickiej,
którzy dziś złożyli przysięgę.
Prawie połowa to kobiety.
Było ciężko na samym początku,
szczególnie przy noszeniu broni
i innych gabarytów,
ale dałam sobie radę.
Były takie myśli czasami,
żeby może zrezygnować,
ale nie poddałam się
i walczyłam do samego końca.
Jest taka tendencja,
można zaobserwować
przez ostatnie 2-3 lata,
że bardzo dużo kobiet garnie się
do szkolenia wojskowego.
I dobrze, bo stereotyp,
że kobiety to słaba płeć,
już dawno odszedł do lamusa.
A teraz opowiemy
o gigantycznym zainteresowaniu
pistoletem, ale nie byle jakim.
VIS 100 M1 to cywilna wersja broni,
która powstała
na stulecie odzyskania
przez Polskę niepodległości.
Chcą go mieć strzelcy i kolekcjonerzy.
Teraz o historii,
jaka się z tym wiąże.
VIS 100 M1 to najmłodsze dziecko
radomskiego łucznika.
Ale, jak widać i słychać,
bardzo udane.
Długość lufy, która wynosi 110 mm,
powoduje, że celność i skupienie
tego pistoletu są na wysokim poziomie.
Broń ta, co również ma znaczenie,
wyposażona jest
w światłowodowe przyrządy celownicze.
Zdublowane manipulatory
z kolei zapewniają
pełny komfort obsługi
prawo- i leworęcznym osobom.
Ciekawostką jest,
że pistolet posiada
szkielet aluminiowy,
który zapewnia
jego znacznie większą żywotność.
I jest to w 100% polski produkt.
My go zaprojektowaliśmy
i zbudowaliśmy.
W sprzedaży jest od miesiąca.
Fabryka broni nigdy
takiego zainteresowania
na rynku cywilnym w Polsce
swoimi produktami nie obserwowała.
Apetyt na niego
mają strzelcy i kolekcjonerzy,
bo VIS 100 M1 to cywilna wersja broni,
która powstała, by upamiętnić
stulecie naszej niepodległości.
Nazwą nawiązuje
do legendarnego pistoletu
produkowanego w naszym kraju
jeszcze przed wojną.
Były konstrukcją genialną.
VIS wzór 35 stanowił
podstawowe uzbrojenie
oficerów i podoficerów.
Wykorzystywany był także
w czasie powstania warszawskiego...
ŚPIEW: Choć na tygrysy mają visy,
to warszawiaki fajne chłopaki są!
o czym śpiewamy do dziś
w (nie)zakazanych piosenkach.
W ręku powstańca, w ręku akowca
ten pistolet urastał
do cudownej broni,
która zapewni nam
ostatecznie zwycięstwo i wyzwolenie.
Od roku VIS 100 jest też
na wyposażeniu polskiej armii.
Korzystają z niego terytorialsi
i wojska operacyjne.
Do tej szyny
mocujemy przyrządy celownicze
takie jak wskaźnik laserowy
i oświetlenie
i automatycznie
możemy prowadzić ogień w nocy.
Mundurowi bardzo go sobie chwalą.
Jest celna do 150 m.
W 2022 roku ma nim dysponować
co siódmy polski żołnierz.
Sąd zwolnił Michała Sz.,
pseudonim Margot
z tymczasowego aresztu.
Jest on podejrzany o atak na działacza
Fundacji Pro - Prawo do Życia
oraz niszczenie mienia
należącego do fundacji.
Chodzi o zdarzenia z 27 czerwca,
gdy zniszczona została
ciężarówka fundacji.
Aresztowanie agresywnego mężczyzny,
który twierdzi, że jest kobietą,
aktywiści LGBT uznali
za prześladowanie
mniejszości seksualnych.
Chodzi o ten atak z 27 czerwca.
Aktywista LGBT Michał Sz.,
pseudonim Margot pobił wtedy kierowcę
z Fundacji Pro - Prawo do Życia
i zniszczył jego auto.
Na początku sierpnia
sąd zdecydował o aresztowaniu
Michała Sz. na 2 miesiące.
Ale wczoraj
pozwolił mu opuścić areszt.
Listy z poręczeniem za aktywistę
podpisali m.in. ks. Adam Boniecki,
naczelny rabin Polski
Michael Schudrich
i aktorka Maja Komorowska.
Niemal natychmiast
po wyjściu na wolność
aktywista opublikował w Internecie
prowokacyjne zdjęcia i wpis.
Przypomnijmy, aktywista LGBT
nie od razu trafił za kraty.
Tuż po ataku na kierowcę i samochód
fundacji Pro - Prawo Do Życia
dostał dozór policyjny.
I w tym czasie
w towarzystwie innych działaczy LGBT
zaatakował warszawskie pomniki,
m.in. pomnik Chrystusa
przy bazylice św. Krzyża,
umieszczając na nich tęczową flagę
i anarchistyczne symbole.
To jest szturm! To tęcza! To atak!
Wtedy sąd uwzględnił
zażalenie prokuratora
i zastosował wobec mężczyzny
2-miesięczny areszt.
Fajnie by było
wyjść za 2 miesiące w czymś,
co nie jest Polską,
więc albo Sowieci, albo wy, pedały.
Aktywiści LGBT uznali areszt
za akt prześladowania
mniejszości seksualnych.
Zaatakowali policyjny radiowóz
i utrudniali funkcjonariuszom
wykonywanie ich obowiązków.
Środowiska LGBT mówią
o swoich prawach,
o walce o swoje prawa,
ale nie respektują też
prawa porządku publicznego,
prawa wszystkich obywateli, Polaków.
Prokuratorskie zarzuty,
jakie usłyszał wtedy Michał Sz.,
są zagrożone karą 5 lat więzienia.
Mężczyzna spędził w areszcie
3 tygodnie.
Nowe seriale,
talent show, teleturnieje
- to będzie złota jesień w TVP.
Ale oprócz nowości
na naszej antenie
pojawią się również i stałe pozycje,
które od lat
przyciągają widzów przed telewizory.
Na początek jubileuszowa osiemnastka
- "Pytania na śniadanie".
To była huczna osiemnastka.
Dzisiaj "Pytanie na śniadanie"
oficjalnie odebrało
dowód tożsamości.
Uwielbiam program
"Pytanie na śniadanie"
za gości, za prawdziwe historie,
za takie serce i życie,
które jest rzeczywiście tu
i jest realne.
A w studiu - ciekawe rozmowy,
poruszające historie,
praktyczne porady
i przepisy kulinarne.
I tak niezmiennie codziennie
w państwa domach od 18 lat.
Staramy się być jak najbliżej widzów.
Bądźcie z nami,
bo dla was to wszystko robimy i
z wami także czujemy się najlepiej.
Bo bez was
to nie ma kompletnie żadnego sensu.
Trochę mi się język poplątał.
To program na żywo,
więc wszystko może się zdarzyć.
Ale właśnie za to Polacy kochają
"Pytanie na śniadanie".
Myślałam,
że jeszcze nie jestem na wizji.
Dociskała sobie odsłuch.
Czekajcie,
to ja jestem sama w tej rozmowie?
Taka poważna, odpowiedzialna,
a tu się okazało, że już jestem.
A! Dzień dobry!
Program deklasuje rywali
w segmencie telewizji śniadaniowej.
Przepisem na sukces jest zgrana ekipa,
która traktuje się jak rodzina.
Nie mówię tego dlatego,
że jest osiemnastka, bo tak wypada.
My możemy na siebie liczyć
także w życiu prywatnym
i to jest wielki skarb.
Z okazji 20-lecia - sto lat!
Okrągły jubileusz świętuje
także kultowy serial "M jak miłość".
20 lat temu
padł na planie pierwszy klaps.
Całe moje życie to "M jak miłość".
To jest dla mnie mój drugi dom,
moja rodzina, uwielbiam wszystkich
- scenarzystów, ekipę.
Wspaniali ludzie.
I tak od blisko dwóch dekad
rodzina Mostowiaków towarzyszy
kolejnym pokoleniom widzów.
Moja rola jest bardzo podobna
do mojej życiowej roli.
Jestem matką,
kocham dzieci, przyrodę, ludzi.
I taką właśnie gram.
Nowe odcinki już jesienią.
Od 8 września - w TVP2.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 29.08. godz.20:05
Pogoda / 2 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 29.08. godz.20:05
Pogoda / 2 min