Polacy dziękują rolnikom za ich pracę.
W tym roku
z powodu epidemii koronawirusa
dożynki prezydenckie
przeniesiono ze Spały do Warszawy.
Dobry wieczór.
Edyta Lewandowska.
Witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
A oto, co dziś w programie.
Wielkie święto rodzin w Warszawie.
Tysiące osób
w Marszu dla Życia i Rodziny.
Jako młodzi ludzie
chcemy podpisywać się pod tym,
co dobre, pod życiem.
Chcemy promować
współczesny model rodziny,
ale tradycyjnej.
To także tradycja prezydencka,
dziękowania rolnikom za ich trud.
Dożynki prezydenckie w Warszawie.
Rolnicy wdzięczni za plony.
Mamy za co dziękować.
Ten rok był dla rolnictwa udany.
Widoki piękne.
My już ponad tydzień jesteśmy tutaj
i bardzo mi się tu podoba.
Słoneczne pożegnanie z latem.
Dopisała pogoda
i trzeba to brać całymi garściami.
Koronawirus nie odpuszcza.
W Europie najtrudniejsza sytuacja
jest w Hiszpanii i we Francji.
Ostatniej doby właśnie w Hiszpanii
oraz w Danii zanotowano dobowe rekordy
nowych potwierdzonych zakażeń.
Władze Wielkiej Brytanii
informują o 2. fali koronawirusa
i grożą bardzo wysokimi karami
za niestosowanie się
do zasad bezpieczeństwa.
Najnowsze dane z Europy
są zatrważające.
Blisko 20 tys.
nowych chorych w Hiszpanii,
13,5 tys. we Francji,
blisko 600 zakażeń w Danii,
to aktualne rekordy w tych krajach.
Państwa europejskie
chcą zatrzymać epidemię.
Najcięższe działa wytoczyła właśnie
Wielka Brytania,
gdzie liczba zachorowań
znowu przekroczyła 4 tys. na dobę.
Brytyjskie władze coraz głośniej mówią
o ponownej blokadzie kraju.
Nie wykluczam tego,
choć nie chcę tego.
Jeśli wszyscy będą przestrzegać zasad,
będziemy mogli uniknąć
kolejnej ogólnokrajowej blokady.
W przestrzeganiu zasad sanitarnych
pomogą drastyczne kary.
Od piątku za złamanie kwarantanny
będzie groziło tys. funtów mandatu.
Nawet 10 tys. za jej ponowne złamanie.
Tyle samo dla pracodawcy
za wezwanie do pracy
osoby będącej na kwarantannie.
Pierwszym krajem, który ponownie
wprowadził tzw. "lockdown",
jest Izrael.
Nie wolno oddalać się
na odległość większą
niż 500 m od domu,
chyba, że na zakupy, lub do pracy.
Preferowana jest praca zdalna.
Z kolei w Holandii od niedzieli
wcześniej będą zamykane bary
i kawiarnie
w najgęściej zaludnionych regionach.
Z koronawirusem
walczymy również w Polsce.
Służby apelują
o zachowywanie dystansu,
dezynfekcję rąk
oraz zakrywanie nosa i ust.
Cały czas jesteśmy zdyscyplinowani
i mamy świadomość,
że jakieś zagrożenie jest.
Jeden drugiego woli pilnować.
Polacy wiedzą,
że trzeba chronić siebie i innych.
Na razie jesteśmy młodzi
i jakoś to przeżyjemy, ale jak starsi?
Trudno przechodzą tę chorobę, nie?
Wszyscy muszą mieć się na baczności
i nosić maseczki
w wyznaczonych miejscach.
Jednak człowiek
do drugiego rozmawia, czy co.
Jednak zostanie to w środku.
Ostatniej doby w Polsce
zanotowano 910 nowych
potwierdzonych zachorowań.
Wiedzieliśmy, że nowych przypadków
niestety będzie nam przybywać,
tak zresztą, jak w całej Europie.
Dlatego, że jest to związane głównie
z tym, że wróciliśmy z wakacji,
zaczęliśmy chodzić do pracy.
Od soboty obowiązują
nowe żółte i czerwone strefy.
Te ostatnie w powiatach bytowskim,
kluczborskim i milickim.
Tam należy nosić maseczki
także na otwartej przestrzeni.
Po raz 15. ulicami Warszawy
przeszedł Marsz dla Życia i Rodziny.
W tym roku pod hasłem:
"wspólnie brońmy rodziny".
Jak podkreślają organizatorzy
Marszu dla Życia i Rodziny,
wydarzenie jest okazją
do manifestacji prorodzinnych postaw,
przywiązania do wartości pro life,
a także odpowiedzią na nasilające się
ataki wymierzone właśnie w rodzinę.
Tysiące osób
przeszło z Placu Zamkowego
do kościoła św. Krzyża
w radosnej i pokojowej atmosferze.
Wydawałoby się, że jest to oczywiste:
mężczyzna i kobieta
jako związek małżeński,
ale najwyraźniej dla wszystkich
nie jest to oczywiste,
więc idziemy, żeby zamanifestować to.
Jest wiele rodzin, dzieci,
widać taką siłę uczestników marszu,
którzy ewidentnie chcą pokazać,
że ta rodzina, polska rodzina
może być dalej silna.
Idę z całą rodziną, z 4 dzieci,
żeby zademonstrować,
że życie i rodzina to są najważniejsze
dla nas wartości.
Wśród uczestników marszu
pojawił się prezydent Andrzej Duda.
Jest to taki znak pana prezydenta,
że jest z polskimi rodzinami.
Poświęcił te kilka chwil,
wyszedł ze swojej dużej imprezy,
dożynek prezydenckich
i przeszedł, i pokazał,
że jest razem z nami.
W trakcie marszu
pamiętano również o tych,
którzy są najbardziej bezbronni
- o dzieciach nienarodzonych.
Mądry naród to taki,
który szanuje swoje życie,
swoich obywateli.
Marsz zakończył się mszą świętą
w bazylice św. Krzyża,
czyli w miejscu, gdzie niedawno
doszło do profanacji figury Chrystusa,
dokonanej przez aktywistów LGBT.
Jest to taki symbol tego,
że sprzeciwiamy się
zachowaniom agresywnym,
my przychodzimy z miłością,
na nikogo nie chcemy krzyczeć,
z nikim walczyć,
tylko po prostu
chcemy się bronić, chcemy mówić,
że jest w rodzinach siła.
Rodzina potrzebuje wsparcia
zwłaszcza teraz.
Trwa na nią zmasowany atak
- wprost mówią eksperci.
Lewicowe ideologie wymierzone są
wprost w wartości chrześcijańskie,
na których opiera się polska tradycja.
Szczególne zagrożenie badacze upatrują
w ideologii LGBT,
Pojawiła się niepostrzeżenie.
Zauważona została nagle
i natychmiast zdwoiła atak.
Ekspansywna ideologia LGBT.
Czekam aż wszystkie,
za przeproszeniem, stare k***y wymrą
i głosujący na PiS,
i w końcu władza w kraju
trafi w normalne ręce.
Bo wbrew głoszonym hasłom,
to w ocenie ekspertów postawa
totalnej nietolerancji,
a nawet nienawiści.
Mamy grupy nacisku,
mamy taki rodzaj, nazwijmy to umownie,
coś w rodzaju bojówek,
które właśnie pojawiają się
na ulicach, prowokują,
przeinaczają znaczenie i kłamią.
Nie można tolerować złych nawyków,
nie można tolerować złych wzorców,
które są pokazywane
przez ideologię LGBT,
tolerować tego
prymitywnego egalitaryzmu
zrównującego dobro ze złem.
Walczące środowiska LGBT
są coraz bardziej agresywne.
Napadają na ludzi,
dochodzi do pobić.
Niszczą mienie,
bezczeszczą ważne dla Polaków symbole.
Obrażają.
Każdą krytykę
nazywając mową nienawiści i hejtem.
Jednocześnie
sami się hejtem posługują.
A kiedy już dochodzi
do reakcji organów ścigania...
To proszę k***a,
żeby pan w***ł z naszego kraju
i co teraz?
Tak, co zrobisz?
Ale spokojnie, spokojnie.
O to mi chodzi, k***a,
że jesteś tchórzem.
...zuchwale prowokują
i tym samym pokazują prawdziwe cele
tej lewicowej ideologii.
Ideologia LGBT podważa
instytucję tradycyjnej rodziny,
relatywizując
związek kobiety i mężczyzny
jako podstawę życia rodzinnego.
Właśnie dlatego rodzina
potrzebuje ochrony
i akcje, takie jak
marsz dla życia i rodziny
są manifestacją tej potrzeby
i siły polskiej tradycji jednocześnie.
Dla polskich rolników
to najważniejszy dzień w roku.
Dożynki prezydenckie tym razem
wyjątkowo odbyły się w Warszawie,
a nie w Spale.
Wszystko przez pandemię koronawirusa.
Prezydent dziękował rolnikom za pracę,
dzięki której nie zabrakło żywności
w tym trudnym czasie.
Jeszcze w kwietniu pani Janina
obawiała się o tegoroczne plony,
jednak ostatecznie
jest za co dziękować.
Pogoda niby na wiosnę była gorsza,
a później dopisały deszcze.
Rolnicy,
którzy w swoich gospodarstwach pracują
często kilkanaście godzin dziennie,
przyjechali do stolicy
na dożynki prezydenckie.
Trzeba się zawsze modlić
o dobre plony co roku i dziękować.
Dzisiaj mamy dożynki,
więc dziękczynienie,
dzisiaj dziękujemy Panu Bogu
za udane żniwa, za udane plony.
Rolnikom za bezpieczeństwo żywieniowe
w czasie pandemii podziękował
prezydent Andrzej Duda.
Dziękuję jako prezydent RP,
który na straży bezpieczeństwa państwa
ma stać.
Dziękuję rolnikom za to,
że zapewniają to bezpieczeństwo
w sposób niezawodny, absolutnie pewny.
Bóg wam zapłać!
Za wasz wspaniały rolniczy trud.
Po uroczystej mszy św.
rolnicy wystawili tradycyjne wieńce.
Przeszedł też dożynkowy korowód.
Naprawdę były wysokie plony,
można powiedzieć, jak na ten rok,
to długo takich nie było.
Ekonomiści wskazują, że dobre zbiory
mogą być korzystne
dla naszych portfeli.
Powinniśmy się spodziewać
stabilizacji cen,
być może lekkiego spadku,
w zależności
od rodzaju produktów zbożowych.
Polską wieś zmieniają też pieniądze
wynegocjowane w Brukseli.
Polska z Unii na rolnictwo
w najbliższych latach
otrzyma ponad 140 mld zł.
Muszą te pieniądze
wzmocnić polską wieś,
muszą te pieniądze wzmocnić rodzinę,
to drobne przetwórstwo rolne,
które jest tak ważne.
Na wsparcie mogą też liczyć
koła gospodyń wiejskich,
które kultywują ludowe tradycje.
Już nie muszą myśleć tylko o tym,
jak zorganizować swoje środki,
żeby móc to robić.
Teraz mają wsparcie od państwa.
Pierwsze dożynki prezydenckie
odbyły się w Spale w 1927 r.
pod patronatem Ignacego Mościckiego.
Na Jasnej Górze zakończyła się
38. Pielgrzymka Ludzi Pracy.
Przebiegła pod hasłem:
"Z Matką Odkupiciela. Mocni nadzieją".
Tegoroczna pielgrzymka
przypadła w 40. rocznicę
powstania Niezależnego Samorządnego
Związku Zawodowego "Solidarność".
Jesteśmy dzisiaj u Jasnogórskiej Pani,
aby modlić się w intencji ludzi pracy,
aby modlić się o bezpieczną pracę,
szczególnie to wybrzmiewa teraz
w tej trudnej sytuacji
pandemii koronawirusa.
Pielgrzymkę zainicjował
bł. ks. Jerzy Popiełuszko, obecnie
patron Solidarności.
38. pielgrzymka ludzi pracy
jest dziękczynieniem za powstanie
"Solidarności"
i za ludzi, którzy upominali się
o godność robotników.
Specjalny list
do uczestników pielgrzymki
napisał prezydent Andrzej Duda.
Podziękował w nim za to,
że zasady Solidarności na stale
obecne są w polskich sercach
i sumieniach.
"Piątka dla zwierząt" - nowe prawo,
które ma chronić zwierzęta
przed bestialskim traktowaniem,
podzieliło w Polsce polityków.
Szczególnie chodzi
o obóz Zjednoczonej Prawicy.
Nad nowym prawem pochylą się teraz
senatorowie, a w koalicji rządzącej
czas na ustabilizowanie sytuacji.
Niektórzy szansy upatrują
w przejęciu rządowego przywództwa
przez prezesa PiS.
Bardzo małe klatki.
Zmuszanie do nienaturalnych zachowań.
I to jak widać, w różny,
także brutalny sposób.
To często cyrkowa rzeczywistość
wielokrotnie dokumentowana
przez organizacje zajmujące się
ochroną praw zwierząt.
Mówiąc wprost: bezsensowne
zadawanie cierpienia zwierzętom
dla ludzkiej rozrywki.
Jest takim reliktem przeszłości,
kiedy faktycznie ludzie pastwili się
nad zwierzętami
i lubili oglądać,
jak zwierzęta się męczą.
Tak więc ukrócenie tego
w społeczeństwie XXI wieku
jest jak najbardziej na miejscu.
Reliktem przeszłości
taka rozrywka i takie sceny
mają stać się także w Polsce.
To jedno z założeń
tzw. "piątki dla zwierząt",
nowego prawa,
które zyskało już aprobatę posłów.
To jest naprawdę potrzebne,
tutaj dzieje się bardzo wiele złego
i musimy temu złu zapobiec.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tą ustawę.
Teraz czas prace w Senacie.
Jeśli wyższa izba parlamentu
też zagłosuje "za"
"piątką dla zwierząt"
to zostanie już tylko
podpis prezydenta.
Będę przy tej decyzji
miał oczywiście na względzie kwestie
humanitarnego traktowania zwierząt,
kwestie dobrostanu zwierząt,
te wszystkie, które są ważne.
Ale będę miał tutaj
także na względzie byt i jakość życia
polskich rolników.
Możecie państwo być tego pewni.
Politycy, którzy są przeciwni
"piątce dla zwierząt" traktują
nowe prawo jako uderzenie w rolników.
Absolutnie to nie jest rolnictwo,
to jest przemysł.
Tak o branży futerkowej,
a o zakaz hodowania zwierząt na futra
również chodzi w nowych przepisach,
mówi dziennikarz, który tematem ferm
zajmuje się od lat.
To miejsca, w których bywa,
że zwierzęta hodowane są
w takich warunkach.
W którym jedynym celem jest ich futro.
A fermy bywają gehenną
także dla ludzi.
Jest to taki smród,
że naprawdę utrudnia życie ludziom,
którzy mieszkają w promieniu
kilkuset metrów, kilku km nawet.
Mimo to "piątka dla zwierząt"
podzieliła koalicję rządzącą.
Przeciwko projektowi zagłosowali
m.in. politycy Solidarnej Polski.
Inny współkoalicjant
Zjednoczonej Prawicy, Porozumienie
niemal w całości
wstrzymał się od głosu.
Prezes Jarosław Kaczyński
jest największą osobowością
w polskiej polityce.
Być może jest to moment,
w którym powinien przejąć stery władzy
w kraju
i uciąć te niekończące się spory
pomiędzy koalicjantami.
To jeden ze scenariuszy,
które nie są niemożliwe.
Teraz w Wiadomościach Warszawa
i kolejny problem
z komunikacją miejską.
Tym razem
chodzi o autobus elektryczny,
któremu zabrakło prądu.
Wcześniej sytuacja
była bardziej poważna.
Po serii wypadków z narkotykami w tle
jeden z kierowców prowadził pojazd
bez prawa jazdy.
Można by było uniknąć,
gdyby ZTM i Arriva się wzięli wreszcie
za sprawdzanie takich kierowców,
a nie jak był przykład w Warszawie,
że kierowca jeździ,
a nie miał prawa jazdy.
Po braku prawa jazdy
i wypadkach z narkotykami w tle
w Warszawie mówi się
o kolejnym problemie:
tym razem w roli głównej
miejski autobus elektryczny.
Zabrakło prądu, autobus do holowania.
Kłopoty z elektrykami.
To jak najgorzej świadczy
o standardach zarządzania miastem,
ponieważ władze Warszawy
mają obowiązek dopilnowania tego,
aby Warszawiacy
byli bezpiecznie transportowani.
Przypomnijmy.
Pod koniec czerwca
miejski autobus spadł z wiaduktu.
Zginęła jedna osoba.
Kilka było poważnie rannych.
Kierowca był pod wpływem narkotyków.
Na początku lipca także wypadek
z narkotykami w tle.
Inny kierowca miejskiego autobusu
wjechał w zaparkowane
przy ulicy samochody.
Dyspozytor powinien kontrolować
codziennie przed wyjazdem.
Czy prawo jazdy posiada.
Czy jest trzeźwy przede wszystkim
i czy nie jest pod wpływem narkotyków.
To są podstawy naszego bezpieczeństwa.
W obliczu nieodpowiedzialności
i możliwych zaniedbań w spółkach
podlegających warszawskiemu ratuszowi
do akcji wkroczyła
państwowa inspekcja
transportu drogowego.
Nasze kontrole pokazały,
że są nieprawidłowości
we wszystkich firmach.
Głównie dotyczą nieprzestrzegania norm
czasu pracy.
Kierowcy zbyt długo
pracują za kierownicą,
mają zbyt krótkie przerwy.
Wśród tego, co zdaniem mieszkańców
nie powinno mieć miejsca, jest także
awaria oczyszczalni ścieków "Czajka".
Ale w Warszawie nawet to
może być powodem do dumy.
Przy rurach, którymi płynie szlam,
widać powiewające flagi
używane z reguły
podczas imprez promocyjnych.
MPWiK postanowiło pochwalić się
awaryjnym rurociągiem.
Dramatyczna sytuacja,
katastrofa ekologiczna,
którą spowodowały władze Warszawy
na Wiśle.
Wczoraj gdański sanepid zbadał wodę
z kąpieliska w miejscowości Mikoszewo.
Test wykazał przekroczenie norm
obecności dwóch rodzajów bakterii:
E-coli oraz enterokoków.
Oglądają państwo główne wydanie
Wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze przed nami.
Dlaczego Bruksela przymyka oczy
na korupcję w Bułgarii?
4-miesięczny chłopiec
i aż 2 nowotwory.
Amerykańskie służby
przechwyciły przesyłkę skierowaną
do prezydenta Donalda Trumpa.
Jak się okazało, znajdowała się w niej
silnie trująca rycyna.
Została wykryta poza Białym Domem,
nie było więc niebezpieczeństwa
dla jego pracowników.
List do prezydenta USA
został wysłany z Kanady.
Wykryta w nim rycyna
to silnie toksyczna trucizna,
w przeszłości wykorzystywana m.in.
przez terrorystów czy KGB.
FBI i nasi partnerzy US Secret Service
i U.S. Postal prowadzą dochodzenie
w sprawie podejrzanego listu
otrzymanego w placówce pocztowej
rządu USA.
Dla amerykańskiego prezydenta
to wyjątkowo intensywny czas.
W USA trwa kampania
przed listopadowymi wyborami.
Przeciwnikiem Trumpa
jest demokrata Joe Biden.
Jest najgorszym kandydatem
w historii kampanii prezydenckich.
Jeśli z nim przegram,
to nie wiem, co zrobię.
Nigdy więcej nie będę do was mówił.
Nie zobaczycie mnie nigdy więcej.
Sondaże wskazują, że obecny prezydent
znów zyskuje poparcie.
Trump odrabia straty wywołane
konsekwencjami gospodarczymi pandemii,
jak również niefortunnymi
wypowiedziami na temat COVID-19,
ale nie ma wątpliwości,
że też pomaga mu sytuacja związana
z napięciami na tle rasowym.
Niespodziewanie na wyborczy wynik
wpływ może mieć także
obsada stanowiska sędziego
Sądu Najwyższego.
W piątek w wieku 87 lat
zmarła najstarsza, liberalna sędzia
amerykańskiego Sądu Najwyższego
Ruth Bader Ginsburg.
Na 51 dni przed wyborami prezydenckimi
wznieciło to w Waszyngtonie
polityczny spór,
bo demokraci chcą,
by nominację pozostawić
ewentualnemu następcy Trumpa.
Trump zapowiedział,
że nazwisko kandydatki
przedstawi już wkrótce.
To będzie kobieta,
bardzo utalentowana,
bardzo błyskotliwa.
Jeszcze jej nie wybrano, ale na liście
mamy wiele kobiet.
Amerykański Sąd Najwyższy
pełni ważną rolę w tamtejszym
systemie politycznym.
Składa się z mianowanych dożywotnio
9 sędziów
wyznaczanych przez prezydenta
i zatwierdzanych przez Senat.
Tysiące ludzi na ulicach
stolicy Bułgarii, Sofii,
ale także innych miast.
Trwają protesty
przeciw aferom korupcyjnym
w bułgarskim rządzie.
Ludzie domagają się
natychmiastowej interwencji
unijnych instytucji, ale te milczą.
Zdaniem protestujących,
świadczy to o utracie wiarygodności
Brukseli.
Tłumy na ulicach bułgarskich miast.
I głośny sprzeciw wobec korupcji,
a nawet jak mówią tu ludzie,
mafijnych układów
na szczytach władzy.
Nasze zaufanie do władz
się wyczerpało, trzeba coś zmienić.
Korupcja w tym kraju
osiągnęła poziom,
który nie może być dłużej tolerowany.
Dochodzi do starć z policją,
ale służby chronią nie ludzi
a interesy bułgarskich oligarchów.
Protesty mają swoje podłoże
w związku z sytuacją, nazwałbym to,
eskalacji napięć
2 zwalczających się klanów,
tj. klanu premiera
i klanu obecnego prezydenta.
Mimo że ten kraj otrzymał ogromne
wsparcie finansowe z unijnego budżetu,
zwykli obywatele
nie odczuli żadnej zmiany.
Walczymy o te zmiany,
które już powinny być,
o to, by w końcu ktoś zauważył,
co dzieje się w Bułgarii.
Ale zdaniem ekspertów
szybkiej reakcji Brukseli
nie ma co się spodziewać.
Bułgaria jest pewnym sojusznikiem
zarówno dla obozu socjaldemokratów,
jak i dla obozu
Europejskiej Partii Ludowej.
To jest kraj, który dostarcza im
stabilną ilość mandatów
w Parlamencie Europejskim,
dostarcza im zawsze
obliczalnego z ich punktu widzenia
komisarza Unii Europejskiej.
Spolegliwość tej bułgarskiej elity
im się po prostu opłaca.
Protestujący ludzie uważają,
że milczenie Brukseli rzuca cień
na jej wiarygodność
jako strażnika praworządności,
która, najwyraźniej,
oceniana jest wybiórczo.
Premier Bułgarii może liczyć
na wsparcie zachodnich przywódców.
Niemcy, Angela Merkel otwarcie broni
Borisowa.
Przywódcy europejscy
otwarcie boją się zmian
i odejścia od tego proeuropejskiego
kursu tego państwa.
Protesty trwają już
od ponad 2 miesięcy,
ale ludzie zapewniają,
że nie zamierzają się rozejść,
dopóki obecny układ
nie zostanie rozbity.
W ciszy, skupieniu, z pełną powagą.
Ulicami Warszawy przeszedł dziś
niezwykły pochód.
150 osób w mundurach żołnierzy II RP
w hołdzie ofiarom Katynia.
Marsz Cieni to także pamięć
o historii, którą dziś wielu
wciąż próbuje wypaczać.
Nie ma okrzyków, nie ma sztandarów
ani transparentów.
Jest pochód ciszy.
Gdy ponad 80. lat temu
tysiące polskich oficerów
w takich marszach
szło do sowieckiej niewoli,
większość spodziewała się
zsyłki na Sybir i długich lat niewoli.
Mało kto spodziewał się śmierci.
Chodzi o tych prawie 22 tys. ofiar
zbrodni katyńskiej, których czcimy,
którym oddajemy hołd dzisiaj,
jako kolumna jeńców
prowadzona przez enkawudzistów.
Wśród rekonstruktorów są tacy,
dla których historia Katynia
ma wymiar nie tylko duchowy.
To lekcja historii,
o której trzeba pamiętać.
Ihar Melnikau do Warszawy
przyjechał z Białorusi.
Jak mówi, tam o historii zbrodni
w lasach katyńskich
nie mówi się wcale.
Dla nas to jest w ogóle
sprawa honoru przyjechać i pokazać,
dlatego, że to jest też
część historii Białorusi,
o tym niestety milczą na Białorusi
obecnie.
Tym bardziej, że to, co stało się
w Katyniu nie było przypadkiem,
a dokładnie zaplanowaną
zemstą sowietów za heroizm Polaków
z 1920 r.,
czyli z wojny polsko-bolszewickiej.
To był nawet
taki osobisty uraz Stalina.
On był przecież oskarżany
w Rosji sowieckiej
po przegranej wojnie 1920 r.,
jako jeden z tych,
którzy zadecydowali o tym,
że nie została w sposób skuteczny
udzielona pomoc
tej głównej armii uderzeniowej,
sowieckiej idącej na Warszawę.
Jedną z ostatnich bitew
tamtej krwawej jesieni
była ta nad Niemnem,
ostateczny cios
zadany Armii Czerwonej.
Młoda, wolna Polska
miała rosnąć w siłę.
Zemsta przerosła wyobrażenia
nawet największych pesymistów.
W Katyniu,
to co mnie najbardziej porusza,
znaleziono wiele kluczy.
Właśnie najwięcej znaleziono kluczy
do domów.
Klucz był dla nich symbolem
nadziei powrotu,
że wrócę do tego domu.
Dziś trzeba walczyć o prawdę,
którą wypaczają ci, dla których
historia nie jest wygodna.
Rosjanie robią wszystko,
aby w jakiś sposób
wybielić swoją odpowiedzialność
za masakrę,
jakiej dokonali na narodzie polskim
nie tylko w czasie 2 wojny światowej,
ale również po niej.
W katyńskich lasach
życie straciło ponad 20 tys. Polaków.
W tym przeszło 10 tys.
oficerów Wojska Polskiego.
A teraz w Wiadomościach
wstrząsająca historia małego Antosia,
który choć żyje
od zaledwie 4 miesięcy,
musi walczyć
z 2 nowotworami jednocześnie.
Chłopiec został zaatakowany
przez glejaka mózgu
i siatkówczaka oczu,
który z każdym dniem odbiera mu wzrok.
Nie odebrał jednak nadziei
rodzicom chłopca.
Szczęście tej rodziny
trwało zaledwie 3 miesiące.
Po tym czasie pojawiły się
pierwsze niepokojące sygnały.
To wyglądało tak, że Antoś
nie mógł złapać powietrza,
siniały mu usta,
robił się blady i sztywniał.
Rodzice Antosia
zareagowali natychmiast.
Ale tak przerażającej diagnozy
nie mogli się spodziewać.
Była zrobiona tomografia głowy
i na tym badaniu wyszło, że jest guz.
Nie wiedzieliśmy jeszcze,
że są guzy również w oczkach.
Dopiero nad ranem
zrobili również rezonans główki
i po tym rezonansie wyszło,
że również są guzy na oczkach.
Jeden chłopiec.
4 miesiące życia i aż 2 nowotwory.
I to 2 dwa różne nowotwory,
które całkowicie nie mają ze sobą
nic wspólnego.
Guza w mózgu udało się usunąć.
Po trwającej 8 godz. operacji,
lekarze wycięli glejaka
wielkości dużej śliwki.
Ale Antoś nadal musi walczyć
- drugi przeciwnik to siatkówczak,
który zaatakował oczy
tego małego bohatera.
Jest to nowotwór złośliwy,
niestety jest bardzo niebezpieczny
dla życia, jak i dla wzroku.
Z każdym dniem te guzy rosną
i działają bardzo niekorzystnie
na wzrok.
Może dojść do tego,
że syn nie będzie widział.
Ratunkiem dla wzroku i życia Antosia
jest operacja w USA.
Koszt to 1,5 mln zł.
2/3 kwoty rodzina już ma,
ale nadal potrzeba ponad 500 tys.
Rodzice nie poddają się i liczą,
że takie środki uda się zdobyć.
Liczy się każda złotówka
i każda godzina,
bo nowotwór dzień za dniem
odbiera chłopcu wzrok w obu oczach.
W tym momencie lekarze mówią,
że Antoś praktycznie nie widzi
i my zrobimy wszystko,
żeby Antoś nas zobaczył.
Podziękowania dla widzów "Wiadomości"
przesyłają rodzice
innego małego wojownika - Filipka,
który dzięki państwa wsparciu
zebrał blisko mln zł na walkę
z rdzeniowym zanikiem mięśni.
Morze, góry, jeziora
- Polacy korzystają
z ostatniej niedzieli lata.
Atrakcji nie brakuje, można żeglować,
wędkować a nawet strzelać z łuku.
W tym trudnym czasie pandemii
szukamy wypoczynku częściej
poza sezonem turystycznym,
ale bardziej doceniając piękno Polski.
To ostatnia niedziela...
20 stopni na plusie, do tego słońce
i delikatny wiatr.
W Tatrach - warunki idealne.
Bardzo fajnie, piękna pogoda.
Pogoda sprzyja górskim wędrówkom.
Trochę Doliną Kościeliską pochodzić,
ostatni dzień, pozwiedzać.
A dalej na północ, tuż za Krakowem,
można spotkać damy dworu i rycerzy.
To miejsce jest dla wszystkich,
staramy się zaprosić rodziny,
by przeniosły się w czasie,
dokładnie do XV w.
A jak się okazuje,
wieki średnie przyciągają turystów.
Wybijam monety.
Wiele warsztatów dla dzieci,
młodzieży, bieg jurajski
i bieg rodzinny.
Takie atrakcje tylko
na zamku w Korzkwi,
wzniesionym
na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej.
Znajdziemy tutaj obóz,
który oczekuje
na przybycie króla Jagiełły.
A tu królują ryby
- głownie szczupaki i okonie.
Nie ma gości,
to wtedy dla miejscowych jest raj,
bo mamy całą wodę dla siebie.
Mazurskie jeziora zachwycają
nie tylko wędkarzy.
Poza sezonem można tu wciąż
nabrać wiatru w żagle.
Jest spokojniej po prostu,
a jest bardzo fajna przyroda.
Na rowerku dookoła jeziora
pojeździliśmy,
teraz idziemy na kocyku poleżeć.
Nad Bałtykiem co prawda
nikt już nie leży na plaży,
ale spacer brzegiem polskiego morza
kusi wielu.
Mniej ludzi,
lepiej się wypoczywa,
jest spokojniej.
Korzystać jeszcze z tego jodu
- naszego, polskiego!
I trzeba to brać całymi garściami.
Poza tym pogoda jest wspaniała,
bo poprzednie wrześnie
wyglądały inaczej,
a ten naprawdę pozytywnie.
Tylko przyjeżdżać!
Szczególnie że według prognoz
także i w środę termometry
wskażą ponad 20 stopni Celsjusza,
mimo że to będzie już
pierwszy dzień kalendarzowej jesieni.
Na Gościa Wiadomości z napisami
zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 20.09. godz.20:05
Pogoda / 2 min