STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 05.09. godz.19:25
Sport / 3 min
Rozśpiewane i roztańczone Opole.
To 2. dzień
57. Krajowego Festiwalu
Polskiej Piosenki,
oczywiście tu,
w stolicy polskiej piosenki.
Za nami wyjątkowy,
piątkowy muzyczny wieczór.
Przed nami
jeszcze 3 festiwalowe wieczory.
Dziś usłyszymy m.in.
największe złote opolskie przeboje.
Michał Adamczyk.
Witam państwa i zapraszam
na specjalne wydanie "Wiadomości",
właśnie z Opola.
Już za chwilę połączymy się
z naszymi reporterkami: Kingą Kwiecień
oraz Aleksandrą Marciniak.
Dowiemy się w szczegółach,
co działo się wczoraj
i jakie atrakcje czekają na państwa,
naszych widzów.
Na początek Kinga Kwiecień.
Na opolskiej scenie,
gdzie teraz jesteś, wiele się działo.
Kto wczoraj
podbił serca publiczności?
To było niezwykle
energetyczne widowisko.
Na scenie usłyszeliśmy
Golec uOrkiestra czy Cleo.
Było też sentymentalnie.
Na tej scenie rocznicę
kariery muzycznej
świętowała Anna Jurksztowicz.
To był muzyczny hołd dla Ewy Demarczyk
- zwyciężczyni 1. pierwszego
opolskiego festiwalu.
Sentymentalnie było również
podczas występu Anny Jurksztowicz,
która wczoraj na opolskiej scenie
świętowała 35-lecie
pracy artystycznej.
Piękną statuetkę
otrzymałam od publiczności,
która zaśpiewała mi "Sto lat".
Czuję się, jakbym już miała
rzeczywiście swoje lata,
ale wszystko jest w porządku.
Pierwszy dzień festiwalu
był także okazją
do podwójnego świętowania
dla Viki Gabor.
1. raz wystąpiła na opolskiej scenie,
w dodatku - w dniu premiery
swojej debiutanckiej płyty.
To był dla mnie mega ogromny zaszczyt,
że dzisiaj mogłam tutaj być
i nie dość, że to,
to jeszcze ta ogromna płyta
i w ogóle mega się cieszę dzisiaj.
To jest chyba najlepszy dzień
w moim życiu.
Przebój roku, werdyktem widzów,
wyśpiewała Sanah.
Jak śpiewałam "melodię",
to już tak mi było dobrze
na tej scenie.
Tak cudowna publiczność
i wszyscy tacy kochani.
Szczerze mówiąc,
tak mi się nigdzie tak dobrze
nie śpiewało.
A do tańca porwali
weterani festiwalu - Golec uOrkiestra.
Ludzie stali, szaleli, śpiewali,
bawili się bardzo dobrze.
My też bawiliśmy się bardzo dobrze.
Uważam, że kolejny sukces za nami.
To jest naprawdę uczta,
święto muzyki, więc na pewno
oczekiwania są duże,
ale przede wszystkim
publiczność daje takiego kopa,
że naprawdę ja się unoszę tam.
A tak bawiła się
wyjątkowa opolska publiczność.
Tu na razie jest ściernisko,
ale będzie San Francisco.
Mama ma dziś urodziny.
Sto lat!
No takie urodziny.
Tak, tak na festiwalu, pięknie.
Pierwszy dzień festiwalu
zakończył konkurs Debiuty.
Młodzi artyści
walczą o słynną Karolinkę
- nagrodę Anny Jantar.
Zwycięzcę, przed którym
otworzą się drzwi do muzycznej kariery
poznamy dziś wieczorem.
Ten festiwal, legenda
towarzyszy nam od 57 lat.
Powodzie, załamania pogody,
dziś też nie jest najlepsza,
ani pandemia koronawirusa
nie przeszkodzą,
by na scenie opolskiego amfiteatru
królowała muzyka.
Przed nami 2. dzień
artystycznej uczty
i 2 wyjątkowe koncerty.
Początek już o 20.05 w TVP 1.
Wystąpią największe gwiazdy
polskiej estrady,
a za pomocą
najnowocześniejszej techniki
usłyszymy też tych,
których już nie ma z nami.
Przy opolskim amfiteatrze
jest Aleksandra Marciniak.
Co będzie największą atrakcją
dzisiejszego wieczoru?
Największa atrakacja
to festiwalowe przeboje.
Już dzisiaj artyści zachwycili.
Emocje są ogromne.
Można usłyszeć Skaldów
czy Marylę Rodowicz.
Największe muzyczne talenty
rodziły się właśnie tutaj.
...a w każdej bryce
vis a vis Madonna...
W Opolu artyści
zachwycali nie tylko głosem.
Gwiazdą, która jest
bardzo dobrze pamiętana
ze swoich strojów jest artystka,
którą zobaczymy w tym roku
na opolskim festiwalu,
czyli pani Halina Frąckowiak.
Ta suknia w 1970 r. zrobiła furorę,
a 6 lat później dzięki tej kreacji
Halina Frąckowiak
została "miss obiektywu".
Na scenie, w piosence
może powinno być to
bardziej powściągliwe,
ale ja tego nie czułam,
bo byłam bardzo młoda.
Nic nie było po prostu w sklepach.
Na szczęście jestem manualna,
potrafiłam sobie uszyć.
Izabela Trojanowska
odsłoniła dziś swoją gwiazdę
w słynnej opolskiej Alei.
Podobnie jak:
Anna Jurksztowicz, Rafał Bryndal,
Jacek Lech, Mieczysław Fogg
i Jarosław Kukulski.
Kompozycje Kukulskiego usłyszymy
podczas dzisiejszego festiwalu.
A już od 20.05 w TVP
1 na koncercie "Festiwal,
festiwal złote opolskie przeboje"
zaśpiewają m.in Skaldowie.
Wy się chyba znacie?
Oj znamy się bardzo dobrze.
Znaliśmy się i z Agnieszką,
i z Wojtkiem Młynarskim.
Z Agnieszką skomponowałem 40 piosenek,
z Wojtkiem 12,
z czego 2 wykonamy dzisiaj.
Tuż obok dyrygenta strojnego we frak
zasiada przejęta swą rolą
tak prześliczna wio, wiolo,
wiolonczelistka la la la...
Teksty Agnieszki Osieckiej,
Wojciecha Młynarskiego,
a także Marka Grechuty
w wykonaniu aktorów pojawią się
w koncercie "Odpowiednia pogoda
na szczęście, czyli nadzieje poetów"
- start od 23.20 w TVP 1.
To jest piosenka zupełnie inna.
Ta piosenka literacka
z pięknymi tekstami poetyckimi.
Piosenka literacka jest stałą częścią
Festiwalu Polskiej Piosenki
od początku jego istnienia.
Bądź jak kamień, stój, wytrzymaj,
kiedyś te kamienie drgną.
Zanim drgnęły, to tylko raz historii,
w stanie wojennym
festiwal w Opolu się nie odbył.
Ale przez 57 lat to niezmiennie
święto polskiej piosenki.
Będą gwiazdy, będzie młodzież,
a wszystko we wspaniałej scenografii,
w realizacji na światowym poziomie
i oczywiście z zachowaniem
zasad reżimu sanitarnego.
Ciągle pada...
Ale nawet jeśli i dziś
spadnie deszcz, to proszę pamiętać,
że to odpowiednia pogoda na szczęście.
Złote opolskie przeboje
już za niespełna pół godziny.
Początek o 20.05.
Ale do amfiteatru w Opolu
zajrzymy jeszcze
pod koniec "Wiadomości".
A teraz pozostałe informacje
ze studia w Warszawie
i Edyta Lewandowska.
Dziękuję Michale.
Dobry wieczór państwu.
Ostatniej doby padł rekord osób,
które wyzdrowiały
od początku epidemii.
To ponad 2,5 tys. osób.
Ale wirus jest wciąż obecny,
dlatego od dziś obowiązują
dodatkowe obostrzenia w 10 powiatach.
W całej Polsce
lekarze mogą już zlecać testy
na COVID-19,
a pracodawcy decydować o pracy zdalnej
nawet do końca epidemii.
Pajęczno, siedziba pow. pajęczańskiego
w Łódzkiem.
Mieszkańców tego regionu
przez kolejny tydzień
będą obowiązywały
ścisłe restrykcje sanitarne.
Trzeba cały czas
zamaskowanym chodzić
i uciążliwe to jest.
Jak ma pomagać, to przeżyjemy to.
W strefie czerwonej pozostaje też
Nowy Sącz w Małopolsce,
gdzie wzrost zakażeń jest wciąż duży.
To problem dla wielu par,
które planowały wesele.
W strefie czerwonej
może się na nim bawić
maksymalnie 50 osób.
Następne przyjęcia są po prostu
odwoływane, przekładane,
przenoszone do innych regionów.
Wesela to teraz jedno
z głównych ognisk zakażeń.
Problemu z weselnym przyjęciem
nie miała ta para z Kielc.
Bo zdecydowała się
na skromną uroczystość
tylko z udziałem świadków.
Nigdy też o tym nie marzyliśmy,
dla nas to od początku
miała być kameralna impreza
tylko dla nas.
To miał być nasz dzień,
a nie dzień dla innych.
Inne pary muszą śledzić przepisy,
bo Główny Inspektor Sanitarny
zarekomendował rządowi,
by wesela w całej Polsce
były ograniczone do 50 osób,
a goście byli rejestrowani.
Ci, którzy pracują zdalnie,
z domu, tak jak pan Hubert,
wciąż będą mogli to robić.
Od dziś obowiązują regulacje,
które umożliwią pracownikom
kontynuowanie home office.
Mi bardzo odpowiada praca zdalna,
ale wiadomo,
że czasem brakuje kontaktu
z przyjaciółmi z pracy, z zespołem.
Pracownicy firm
w Krakowskim Parku Technologicznym
pół tygodnia pracują w domu,
pół tygodnia w biurze.
Nowelizacja specustwy o COVID-19
pozwoli, by zdalnie pracowali
nawet do końca pandemii.
Jestem zwolennikiem
wolności gospodarczej.
Wydaje mi się, że tego rodzaju zmiana
jest dobra, pracodawcy będą decydować.
Od dziś, decyzją ministra zdrowia,
lekarze rodzinni mogą już zlecać
testy na koronawirusa.
To jeden z elementów strategii
resortu zdrowia, która ma pomóc
w walce z COVID-19 jesienią.
To jest bardzo elastyczna reakcja
na sytuację jaką mamy,
a ta sytuacja, na całe szczęście,
w dobrym kierunku ewoluuje.
Dziś potwierdzono
567 nowych zakażeń koronawirusem.
Najwięcej w woj. małopolskim
i mazowieckim.
Kryzys może nie być tak głęboki,
jak wcześniej przewidywano.
Ekonomiści kilku banków
podnoszą swoje prognozy PKB Polski
na ten rok.
Przebieg recesji złagodziły
rządowe programy osłonowe.
Pierwszy weekend września
to dla wielu rodzin
okazja do przedłużenia wakacji.
Wykorzystaliśmy bon turystyczny
wczoraj w hotelu.
Dzisiaj się wybieramy na Łysicę.
Wczoraj udało nam się na Łysą Górę.
Bardzo fajnie,
a potem będzie jeszcze fajniej,
bo będzie potem tyrolka.
Za bon.
Tak, przyjechaliśmy na weekend.
Jest jakaś atrakcja.
To jest motywacja,
żeby wyjechać z dziećmi na weekend.
Polacy pobrali już prawie 900 tys.
bonów turystycznych.
Bardzo szybko i sprawnie.
SMS się dostaje z kodem
i w hotelu się pokazuje.
I to jest wszystko.
Mieć 500, a nie mieć 500,
to jest różnica, tak?
Jakiś nocleg gdzieś, z dziećmi.
Bonem można płacić już
w 20 tys. miejsc.
M.in. w tym
gospodarstwie agroturystycznym.
Dużo osób z dziećmi przyjechało.
Z tego względu,
że ten bon został wprowadzony.
Rząd, który ten bon zrealizował,
tzn. dał gościom, to myślę,
że bardzo dużo pomógł.
Bon turystyczny to tylko jedna z form
wsparcia przedsiębiorców
w trudnych czasach.
Rząd poprzez tarczę antykryzysową
i finansową wpompował w gospodarkę
już 135 mld zł.
Ta zamojska pizzeria
przetrwała dzięki zwolnieniu
ze składek ZUS i postojowemu.
Dzięki tej pomocy
obyliśmy się bez zwolnienia.
Nie zwolniliśmy ani jednej osoby.
Rosną szanse na to,
że recesja będzie łagodniejsza
niż do tej pory przewidywano.
Po analizie najnowszych danych
część ekonomistów wyraźnie podniosła
swoje prognozy PKB Polski.
Według największych optymistów
nasza gospodarka skurczy się
w tym roku tylko o 2,4%.
To o prawie połowę mniejszy spadek
niż prognozuje Komisja Europejska
i polski rząd w nowelizacji budżetu.
Przede wszystkim
poprawa jest widoczna
w tradycyjnych gałęziach gospodarki,
czyli w przemyśle,
w sprzedaży towarów.
W tych 2 przypadkach poziom aktywności
jest już bardzo bliski temu,
co widzieliśmy przed lockdown,
czyli
przed największymi obostrzeniami.
Według ekonomistów w przyszłym roku
polska gospodarka powinna
już powrócić do solidnego wzrostu.
Miłość, zdrada, zabójstwo
i boska sprawiedliwość
- to jeden z najbardziej uniwersalnych
dramatów polskiej literatury.
"Balladyna" Juliusza Słowackiego
w roli głównej Narodowego Czytania,
które tradycyjnie
zainaugurowała para prezydencka.
"Miłość to światło,
to niebo, to życie"!
181 lat temu w Paryżu wydano
jeden z najważniejszych dramatów
polskiego romantyzmu.
"Wolę maliny. Mój miły! Mój miły"!
"Balladyna" Juliusza Słowackiego
to historia ponadczasowa,
czerpiąca pełnymi garściami z tego,
co w romantyzmie najlepsze.
Słowacki sięga do Szekspira,
bo tutaj pojawia się mnóstwo motywów
ze "Snu nocy letniej", z "Makbeta".
Ale też mocno odnosi się
do tragizmu polskiej historii
i romantycznej tęsknoty
za wolną ojczyzną.
Literatura, która jest elementem
naszej  tożsamości,
naszej polskiej kultury
i naszej polskiej duszy.
W ramach akcji Narodowego Czytania
"Balladynę" czytano
w tysiącach miejsc.
Od Bałtyku po Tatry.
To są nasze narodowe powieści,
utwory, które chcielibyśmy bardzo,
żeby uczniowie czytali,
znali i lubili czytać.
Już tradycyjnie
oficjalnie tegoroczną edycję
zainaugurowała w Warszawie
para prezydencka.
W interpretacji
"Balladyna" otwiera się
na różne strony.
Odwołuje się do naszej ludowości,
tradycji, folkloru,
ale także do mitycznych początków
państwa polskiego.
Ale nie tylko. "Balladyna" stała się
dzisiaj polskim towarem eksportowym,
nawet do Państwa Środka.
"Goplano, Goplano,
czy to już rano"?
"Balladyna"
to jedno z arcydzieł literackich
przede wszystkim ze względu na język.
Z tego dramatu są brane sceny
do celów szkoleniowych,
bo to jest najwyższy pułap
polskiego języka.
Jak pokazują badania,
Polacy w ostatnich latach
czytają więcej.
Warto jednak sięgać
nie tylko po nowości,
ale też po klasyków.
Czytanie jest jak chleb powszedni,
czytanie jest jak picie wody u źródła.
"Puk, puk, puk!
- Kto tam?
- Kirkor".
Oglądają państwo
główne wydanie "Wiadomości".
Zobaczmy, co jeszcze dziś w programie.
Polskie wsparcie
dla represjonowanych politycznie
Białorusinów.
Falstart społecznego ruchu
Rafała Trzaskowskiego.
Olga Kowalkowa,
szykanowana w swoim kraju
opozycjonistka z Białorusi,
uciekła do Polski.
Polski rząd deklaruje wsparcie
dla osób poddanych
politycznym represjom na Białorusi
i tamtejszego
społeczeństwa obywatelskiego.
Tymczasem w Mińsku cały czas
trwają protesty i aresztowania.
W nocy w dramatycznych okolicznościach
przekroczyła
białorusko-polską granicę.
Przez ostatnie tygodnie
Olga Kowalkowa była śledzona,
aresztowana i szykanowana.
Dziś jest już bezpieczna, w Polsce.
Chciałam bardzo podziękować
wam wszystkim za to, co zrobiliście
dla mojego uwolnienia.
Jestem w końcu wolna, ale niestety
nie jest to wolność na Białorusi.
Polski rząd deklaruje wsparcie
dla społeczeństwa obywatelskiego
na Białorusi
i apeluje do władz tego kraju
o zaprzestanie represji.
Już ponad 100 innych osób,
które wyjechało z Białorusi
w ostatnich tygodniach
zgłosiło chęć pozostania w Polsce.
Każda osoba,
która została poddana
represjom politycznym na Białorusi,
może liczyć na wsparcie
i opiekę państwa polskiego.
W najbliższą środę do Warszawy
przyjedzie przebywająca na Litwie
Swiatłana Cichanouska.
Spotka się z premierem
Mateuszem Morawieckim
i przedstawicielami
społeczności białoruskiej.
Rozmowy będą dotyczyły tego,
jak Polska może pomoc Białorusinom,
jak polski rząd
może wesprzeć te organizacje, które
budują społeczeństwo obywatelskie.
Białoruś opuścił w ostatnich dniach
także jeden z liderów
tamtejszej opozycji - Paweł Łatuszka.
Też przyjechał do Polski.
Byłem obserwowany 24 godz. na dobę,
7 dni w tygodniu.
Zawsze jechał za mną samochód
z 4 policjantami.
Mój dom cały czas jest obserwowany,
a telefon na podsłuchu.
W Mińsku - kolejne demonstracje
i kolejne aresztowania,
m.in. studentów
za czytanie konstytucji
czy śpiewanie "Marsylianki".
W białoruskiej stolicy
kolejny raz protestowały kobiety.
Reżim białoruski przez 25 lat
skutecznie eliminował struktury
i liderów.
I po raz pierwszy
zetknął się z sytuacją,
kiedy nie ma poparcia społecznego.
Struktur liderów nie ma
i jesteśmy w sytuacji próżni władzy.
W Mińsku odprawiono dziś
mszę ekumeniczną
w intencji wszystkich ofiar
protestów na Białorusi: zabitych,
rannych i aresztowanych,
a także w intencji
abp. Tadeusza Kondrusiewicza,
przewodniczącego
Konferencji Episkopatu Białorusi,
któremu reżim Łukaszenki
nie pozwala wrócić do kraju.
Już 12. raz w Toruniu odbyło się
"Dziękczynienie w Rodzinie".
Podczas tegorocznych uroczystości
w Parku Pamięci Narodowej
"Zachowali się jak trzeba"
upamiętniono obywateli Ukrainy
zamordowanych przez banderowców
za ratowanie Polaków
podczas rzezi wołyńskiej.
Mój kuzyn, dziecko,
które miało 3 latka
zostało oskalpowane żywcem ze skóry.
Tortury zadawane przez Ukraińców
Polakom podczas rzezi wołyńskiej
były trudne do wyobrażenia.
Na Wołyniu i w Małopolsce ocenia się,
że zostało w okrutny sposób
zamordowanych ok. 130 tys. osób.
Byli mordowani przez UPA,
ukraińskich nacjonalistów,
tylko dlatego, że byli Polakami.
Ale jeśli o nich pamiętamy,
to musimy pamiętać także i o tych,
którzy w takim momencie,
w takim strasznym czasie,
wspięli się na ten szczyt
ludzkiej solidarności, szczyt odwagi.
Byli Ukraińcy,
którzy nie przyłożyli ręki
do ludobójstwa,
którzy pomagali Polakom.
Szczepan Siekierka
został cudownie ocalony z rzezi
wraz ze swoją mamą.
Przez sąsiadów ukraińskich,
którzy nas chronili.
O 15.00 w Godzinę Miłosierdzia
w toruńskim Parku Pamięci Narodowej
upamiętniono Ukraińców
ratujących Polaków z rzezi wołyńskiej
przed własnymi rodakami.
Minister obrony narodowej
Mariusz Błaszczak przypomniał,
że na Ukrainie wciąż leżą
niepogrzebane szczątki Polaków,
ofiar rzezi wołyńskiej.
Czekamy na działania
tamtejszych władz.
Związane właśnie,
po pierwsze z ekshumacją,
po drugie z upamiętnieniem ich ofiary.
Wszystko w ręku władz ukraińskich.
Liczymy na to,
że sprawiedliwość zwycięży.
Nazwiska 300 Ukraińców,
którzy od 1943 r. na Wołyniu
nieśli pomoc Polakom
zostały wyryte niedaleko alei Polaków,
którzy ratowali Żydów
przed niemieckim okupantem.
W tej chwili jest tutaj umieszczonych
18 tys. 457 nazwisk ludzi,
którzy ratowali Żydów.
Park Pamięci Narodowej
"Zachowali się jak trzeba"
otwarto uroczyście w Toruniu
miesiąc temu.
Warszawskie ścieki
dotarły już do Bałtyku.
Po awarii oczyszczalni "Czajka"
do Wisły trafiły już
miliardy litrów nieczystości.
Opanować sytuację pomaga polski rząd.
Przygotowania
do budowy mostu pontonowego
przez wojsko nabierają tempa.
Trochę wstyd,
że jak jest awaria,
to te ścieki płyną tą Wisłą.
Trochę jest głupio.
Ścieki są już w morzu.
Warszawa zatruwa ponownie
nie tylko Wisłę, ale i Bałtyk.
Na alarm biją Szwedzi i ostrzegają,
że zrzut ścieków prowadzi
do znacznego niedoboru tlenu
oraz skażenia bakteryjnego.
To zagrożenie wzrasta
przez niski stan wód.
Niski stan wody też nie jest korzystny
ze względu na płynące do nas
zanieczyszczenia z Warszawy.
Więcej wody, to by było
większe rozcieńczenie,
mniejsze stężenie tych ścieków
by było.
Im mniej wody, to niestety
stężenie jest wyższe.
Prezydentowi Warszawy
humor jednak dopisuje.
Kranówka jest bezpieczna,
chyba że Wisła popłynie
w drugą stronę.
Tymczasem fala toksycznego szlamu
płynie z Warszawy w głąb Polski
już tydzień.
Winę ponosi ten, kto sprawuje władzę,
a faktem jest, że władzę od kilku lat
sprawuje Rafał Trzaskowski.
Generalnie rzecz biorąc,
prezydenturę Warszawy sprawuje PO.
Rafał Trzaskowski
był ostrzegany o tym, że w "Czajce"
może dojść do kolejnej awarii.
Wszystko wskazuje na to,
że przez rok, albo prawie rok,
władze Warszawy
i prezydent Rafał Trzaskowski
nie uczyniły nic, albo prawie nic,
żeby takim sytuacjom
zapobiegać w przyszłości.
Z pomocą, ponownie, przyszedł polski
rząd.
Wojsko wybuduje most pontonowy
na rurociąg awaryjny.
Nad Wisłę dotarły już pierwsze
potrzebne elementy.
Wykarczowano teren.
Odbyła się także
nadzwyczajna sesja rady Warszawy,
ale bez udziału Rafała Trzaskowskiego.
Jest to stosunek lekceważący,
zarówno do samorządowców,
jak i mieszkańców Warszawy.
Wystarczyło, by tylko i wyłącznie
połączyć się z dowolnego
urządzenia mobilnego.
Do Wisły trafiły już
ponad 2 mld litrów ścieków.
Dziś miał zostać zainaugurowany
społeczny ruch Rafała Trzaskowskiego,
ale skończyło się na zapowiedziach.
Prezydent Warszawy
obsuwę tłumaczy awarią
i ściekami wpadającymi do Wisły.
Publicyści wskazują,
że to tylko wymówka,
a my pytamy,
czy nowa polityczna inicjatywa
ma szansę na powstanie.
Konkurencja nie śpi.
Więc zaprezentowała
stronę internetową,
na której bije licznik.
I pokazuje, ile miliardów
litrów ścieków wpadło już do Wisły.
Prawda jest taka,
że jedyny ruch Trzaskowskiego,
jaki w tej chwili jest,
to jest ruch ścieków
i nieczystości do Wisły.
Dziś miał zostać zainaugurowany
tzw. ruch obywatelski
byłego kandydata na prezydenta.
"Miał", bo sam pomysłodawca
inaugurację odwołał.
Odkładam inaugurację do momentu,
kiedy nie uda nam się wybudować
mostu pontonowego
i przesyłu przez Wisłę.
Tyle tylko że zdaniem
obserwatorów życia politycznego
widmo katastrofy ekologicznej
jest tylko pretekstem.
Moim zdaniem ruch Trzaskowskiego,
tzw. Nowa Solidarność,
już u samego zarania
był przegraną inicjatywą.
To bardzo surowa ocena,
nie da się ukryć.
Ale z drugiej strony
już kilka miesięcy temu,
gdy Trzaskowski wystartował
w wyścigu o prezydenturę,
głosy, że rosnące dla niego poparcie
to tylko efekt świeżości,
nie były odosobnione.
Energia już minęła,
również efekt świeżości.
W dodatku Rafał Trzaskowski
ma wielki problem wizerunkowy.
Zresztą partyjni koledzy
Rafała Trzaskowskiego
o jego inicjatywie
też mówią już z mniejszym entuzjazmem.
Niech pan nie żartuje.
Tak marszałek Senatu zareagował
na pytanie o to,
czy inicjatywa Rafała Trzaskowskiego
mogłaby zastąpić
Platformę Obywatelską.
Patrzymy z nadzieją
na ruch Rafała Trzaskowskiego.
Tak zapewnia rzecznik Platformy,
ale po chwili dodaje:
Sam Rafał Trzaskowski zadeklarował,
że namawia wszystkich,
którzy chcą
aktywnie działać politycznie, do tego,
aby wstępowali do partii,
najchętniej do PO.
Wiele wskazuje więc na to,
że tzw. ruch społeczny,
bo przecież tworzony przez polityka,
może pozostać teorią.
Na więcej zdaniem wielu
zabrakło tego, co najważniejsze.
Głębokim uwarunkowaniem
jest miałkość, a właściwie
żadność oferty programowej,
bo nie za bardzo wiadomo,
po co taki ruch jak Nowa Solidarność
miałby powstać.
Tym bardziej
że gdy pytamy warszawiaków,
z czym kojarzy im się
nazwisko "Trzaskowski",
nikt nie wskazuje
na ruch Nowa Solidarność.
Z "Czajką".
Nic nie robi dla Warszawy.
Nie ma wiedzy historycznej,
nie potrafi dobrze prowadzić
interesów Warszawy.
To skojarzenia,
na których nie da się zbudować
jakiegokolwiek politycznego kapitału.
Już jutro największe gwiazdy światowej
lekkiej atletyki zawitają do Chorzowa.
Na Stadionie Śląskim odbędzie się
11. edycja memoriału
Kamili Skolimowskiej.
Zapowiadają się wielkie emocje
z Polakami w rolach głównych.
To będzie lekkoatletyczne
wydarzenie roku.
Najważniejsze zawody w tym roku
nie tylko dla mnie,
ale dla wszystkich sportowców,
którzy będą tam startować.
A wystartuje w gronie
Continental Tour Gold,
2. najważniejszego cyklu
mityngów lekkoatletycznych na świecie.
Znakomicie zapowiada się
konkurs dyskoboli.
Tutaj 3. ostatnich mistrzów świata,
czyli Piotr Małachowski,
Litwin Andrius Guducs
i Szwed Daniel Stahl.
W konkursie tyczki: Piotr Lisek
kontra legenda dyscypliny -
Renauld Lavilenee.
Jeżeli chodzi o sprint,
nasza Ewa Swoboda
kontra wicemistrzyni świata
i mistrzyni olimpijska
- Dafne Schippers.
Uwielbiam rywalizować
w nowych miejscach,
a na Stadionie Śląskim
jeszcze nie biegałam.
Słyszałam, że to piękny obiekt.
Nie mogę doczekać się rywalizacji
z Ewą Swobodą.
W 2000 r.
została najmłodszą w historii
polską mistrzynią olimpijską.
Z powodu zatoru tętnicy płucnej,
zmarła niespodziewanie
9 lat później.
Przed nami już 11. edycja
jej memoriału.
W poprzednich - hołd Skolimowskiej
oddawały największe postacie
światowego sportu,
z Usainem Boltem na czele.
Teraz lekkoatleci znowu powalczą
o jak najlepszy wynik.
Dla Kamili.
Trzeba będzie te 80 m rzucić
w tym roku i to jest mój cel.
Chociaż raz
tę osiemdziesiątkę przekroczyć,
bo od 2012 r. w każdym sezonie
te osiemdziesiątki padają
i to jest taka granica przyzwoitości
dla mnie.
Memoriał startuje jutro o 16.45.
Wstęp na zawody jest bezpłatny.
Tych, którzy nie dotrą
na Stadion Śląski
zapraszamy na transmisję do TVP Sport.
TVP odkrywa kolejne karty
z nowej, jesiennej ramówki.
Już jutro TVP 2 pokaże
premierowe odcinki 2 nowych programów.
Przed południem
- "Smaki świata po polsku".
Po południu nowy show z gwiazdami:
"Przyjaciele na zawsze".
Dziś to gwiazdy muzyki, filmu, teatru.
Ale ich kariery często zaczynały się
w małych miejscowościach,
wśród przyjaciół ze szkolnej ławki.
Nie rozmawiamy tutaj o projektach,
nie rozmawiamy tutaj
o nowych filmach, o nowej muzyce,
tylko cofamy się do przeszłości.
Do szkół, do przedszkoli,
do miejsc najważniejszych na początku,
na starcie,
kiedy wszyscy byliśmy równi,
nie było żadnych gwiazd.
Każdy odcinek programu
"Przyjaciele na zawsze"
będzie miał jednego bohatera.
Kamery TVP odwiedzą
jego rodzinne miejscowości,
bliskich i ulubione miejsca.
Najbardziej mnie rozwaliła
moja pierwsza miłość z dzieciństwa,
której nie widziałem ze 40 lat.
Nic o niej nie wiedziałem.
Potem gwiazdy zabiorą przyjaciół
do studia TVP,
gdzie powalczą o nagrodę,
którą przeznaczą na charytatywny cel.
Premierowy odcinek
"Przyjaciół na zawsze"
jutro o 16.20 w TVP 2.
Jesienna nowość TVP to także
"Smaki świata po polsku".
Kulinarny program udowodni,
że nawet nie wyjeżdżając za granicę,
można zakosztować orientalnego smaku.
Urodziłam się w Wietnamie,
ale jako mała dziewczynka
z rodzicami przyjechałam do Polski.
Pokochałam ją, jej mieszkańców
i przepyszną polską kuchnię.
"Smaki Świata po Polsku"
jutro w TVP 2 o 11.15.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 05.09. godz.20:00
Pogoda / 1 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 05.09. godz.20:00
Pogoda / 1 min