Greckie w¾adze zapowiadaj@
szybk@ odbudow- obozu.
W pomoc zaanga¼uje si- te¼
polski rz@d,
finansując takie domy modułowe,
które staną na greckiej wyspie.
Polska ma wizję, w jaki sposób Europa
powinna reagować na kryzys migracyjny.
Z jednej strony to kontrola granic,
z drugiej strony pomoc humanitarna,
pomoc rozwojowa.
W tym tygodniu do Grecji
trafi ponad 150 takich domów.
W kolejnych tygodniach 500 domów
zostanie wysłane do Syrii.
Tym się w naszej polityce kierujemy,
polityce solidarności międzynarodowej,
że staramy się
udzielać tej pomocy tam,
gdzie ona może trafić
bezpośrednio do tych osób,
które tej pomocy potrzebują.
Podobne domy z inicjatywy Polski
trafiły do potrzebujących
w Afryce i Iraku.
Oglądają państwo
główne Wydanie Wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze
dziś w programie.
Warszawski sąd wypuści kierowcę,
który spowodował wypadek
pod wpływem amfetaminy.
Przełomowe odkrycie naukowców.
Czy na Wenus jest życie?
Z inicjatywy Polski szef unijnej
dyplomacji zapowiada sankcje
na białoruski reżim
i deklaruje, że Wspólnota
nie uznaje Aleksandra Łukaszenki
za prawowitego prezydenta.
To może otworzyć drogę
do wsparcia białoruskiej opozycji.
Rosyjska prowokacja
u szkockich wybrzeży.
Dwa samoloty rozpoznawcze,
tzw. "Niedźwiedzie",
pojawiły się w brytyjskiej
przestrzeni powietrznej,
co postawiło w stan gotowości
Królewskie Siły Powietrzne.
Nieproszeni goście zostali eskortowani
poza strefę wpływów NATO.
Chodziło o to, żeby podglądać,
co NATO robi
i jednocześnie testować zdolność NATO
do reagowania na pojawienie się
lotnictwa strategicznego u ich granic.
Zaniepokojona Ukraina poprosiła
Amerykanów o pomoc w patrolowaniu
swojej przestrzeni powietrznej.
Amerykańska armia rozciągnie
tarczę także nad Polskę.
W najbliższych dniach na naszym niebie
pojawi się kilkadziesiąt sojuszniczych
F-16 czy F-35.
Chodzi o bezpieczeństwo także
w związku z napiętą sytuacją
na Białorusi.
Odstraszanie Rosji i ofensywa
dyplomatyczna są w tych dniach
szczególnie ważne.
Podejmujemy działania,
żeby pokazywać, jak imperialne
i nieprzewidywalne są działania Rosji,
dlatego na naszej agendzie
bardzo wysoko stoi kwestia
wzmocnienia Białorusi,
by była państwem demokratycznym,
suwerennym, niezależnym.
Dziś m.in. z inicjatywy Polski
dyskusja w Europarlamencie
o sytuacji na Białorusi
i takie słowa
szefa unijnej dyplomacji.
Nie uznajemy Aleksandra Łukaszenki
za prawowitego prezydenta Białorusi.
Z inicjatywy Polski Unia zobowiązała
się do nałożenia sankcji na białoruski
reżim najpóźniej w przyszłym tygodniu.
Polska jest liderem,
jeżeli chodzi o wspieranie Białorusi
nie tylko w wymiarze politycznym,
ale też ekonomicznym,
bo najwięcej środków to właśnie Polska
przeznaczyła z państw unijnych
na wspieranie Białorusi.
Białorusini to doceniają.
I z polską pomocą
walczą o wolność swojego kraju.
Dziś w Mińsku kolejne demonstracje
i kolejne aresztowania.
Pozostanie przy władzy Aleksandra
Łukaszenki oznaczać będzie pogłębianie
rosyjskich wpływów na Białorusi.
A do czego zdolny jest Kreml pokazuje
choćby sprawa Aleksieja Nawalnego,
którego próbowano otruć.
Rosyjski opozycjonista
na szczęście wraca do zdrowia
w berlińskim szpitalu.
Na instagramie napisał,
że może już oddychać samodzielnie.
Warszawski Sąd Okręgowy wypuścił
z aresztu kierowcę autobusu,
który pod wpływem amfetaminy
spowodował wypadek.
Zginęła wtedy 1 osoba,
a kilkanaście zostało rannych.
Prokuratura złoży zażalenie
na tę decyzje sądu.
Decyzję, która zresztą oburzyła wielu,
tym bardziej, że wydał ją
sędzia Piotr Gąciarek
- jedna z medialnych twarzy
przeciwników reformy sądownictwa.
Tragedia, do której
pod wpływem narkotyków
doprowadził 27-letni kierowca.
Teraz z aresztu postanowił wypuścić go
sędzia Piotr Gąciarek.
Postać kontrowersyjna,
znana z antyrządowych protestów.
Jest wiceszefem Justicii,
który jest wyraźnie zideologizowany,
ma swój pogląd na politykę,
na to jak należy walczyć
z tym państwem, jak należy blokować
wymiar sprawiedliwości,
i teraz są skutki.
Decyzja o uchyleniu tymczasowego
aresztu dla wielu jest bulwersująca.
Podobnie jak bulwersował
tragiczny wypadek i jego okoliczności.
Wielu warszawiaków nie kryje
krytycznej oceny rządów Rafała
Trzaskowskiego w stolicy.
Dobrze, że on nie został prezydentem
Polski, bo sobie nie radzi z Warszawą.
To co by się stało, jakby jeszcze
miał rządzić naszym krajem.
Takie emocje nie dziwią, tym bardziej,
że tematem numer 1 w Warszawie
jest ostatnio awaria, w wyniku której
miliardy litrów ścieków
trafiają do Wisły.
No to co nam zostanie? Ruina.
On z tego miasta zostawi ruinę.
I o ile o samą awarię Trzaskowskiego
nikt nie obwinia, to o reakcje,
a raczej ich brak już tak.
Kiedy naprawdę pojawia się
duży problem,
to albo Rafała Trzaskowskiego nie ma,
albo jest na urlopie, albo musi
odpocząć od ciężkiej pracy.
Rzeczywiście, gdy w Polsce
szalała już epidemia koronawirusa,
Rafał Trzaskowski
był na zwolnieniu lekarskim.
Później były wybory prezydenckie.
Trzaskowski obowiązki polityczne
przedłożył przed te samorządowe.
Nie było go w mieście,
kiedy po gwałtownej burzy
mieszkania warszawiaków zalała kloaka.
Wkrótce potem, po przegranych wyborach
prezydenckich, poszedł na urlop.
Gdziekolwiek się pojawia,
to jest jakaś afera.
Gdy spotyka się twarzą w twarz
z realnym człowiekiem,
w takiej czy innej sytuacji,
zawsze jest jakaś scysja.
Choćby w sytuacjach z pozoru błahych.
Takich jak ta na imprezie w klubie.
Gdy negocjował z didżejem
zmianę muzyki, powołując się
na pełnioną przez siebie funkcję.
Moje miasto,
weź troszeczkę pod uwagę,
puść odrobinę funku na chwilę,
bo tu wszyscy chcą
wam zrobić krzywdę.
Moje miasto,
weź troszeczkę pod uwagę!
O ocenę pytamy warszawiaków.
Jakie to może być jego miasto?
To jest wszystkich miasto,
ja uważam, no.
To jest miasto nasze wspólne,
ale on tu już się czuje
panem i królem.
Na razie Trzaskowski zasłynął
głównie z rekomunizacji nazw ulic,
przywracając im
komunistycznych patronów.
Tak było np. z Aleją Prezydenta
Lecha Kaczyńskiego.
Prezydent Polski,
który zginął w Smoleńsku,
pomimo obietnic Trzaskowskiego
nadal nie ma ulicy w Warszawie.
Za to w Nowym Sączu
imieniem Marii i Lecha Kaczyńskich
właśnie nazwano most na Dunajcu.
Dziś w polskiej ambasadzie
w Wielkiej Brytanii
otwarto wystawę o polskich pilotach
w Królewskich Siłach Powietrznych.
Brali oni udział w słynnej
Bitwie o Wielką Brytanię.
Równo 80 lat temu
- 15 września 1940 roku -
nastąpił najbardziej zaciekły atak
niemieckiej Luftwaffe na Londyn.
W trakcie wielkiej bitwy powietrznej
polscy piloci zestrzelili
aż 28 niemieckich samolotów.
Polacy latali m.in.
na takich maszynach.
Spitfire - legenda lotnictwa
i jeden z najbardziej rozpoznawalnych
samolotów na świecie.
Myśliwiec służył podczas
II wojny światowej
przede wszystkim w Królewskich
Siłach Powietrznych Wielkiej Brytanii.
Polacy latali samolotami
w wersji z silnikiem o mocy
1175 koni mechanicznych,
który pozwalał rozpędzić maszynę
do ponad 550 km/h.
Samoloty pilotowane przez Polaków
wyróżniały się oznaczeniami
na kadłubie:
biało-czerwonej szachownicy,
herbem dywizjonu nawiązującym
do "Kościuszkowców"
- dwie skrzyżowane kosy,
na środku rogatywka - oraz w tylnej
części kadłuba litery "RF".
Powiemy o uroczystościach
na cześć bohaterskich
polskich pilotów.
15 września 80 lat temu rozegrało
się przełomowe podniebne starcie
Bitwy o Wielką Brytanię.
Niemcy stracili tego dnia
ponad 60 samolotów
i ponad 80 lotników.
Odwaga rycerska polskich lotników
zadecydowała o zwycięstwie
nad Niemcami w bitwie powietrznej
o Wielką Brytanię.
Pokazaliśmy po raz kolejny
w dziejach w polskiej historii,
że potrafimy bić się jak lwy,
bić się za naszą i waszą wolność.
W uznaniu za bohaterską postawę
polskich lotników
w Muzeum Sił Powietrznych w Dęblinie
otwarto dziś specjalną wystawę.
Dzięki inicjatywie brytyjskiej Polonii
znalazł się na niej m.in.
orzeł z koszar w Blackpool,
który towarzyszył polskim pilotom.
Udało się uratować tego orła.
Wielki wkład, naprawdę wielki wkład
lokalnej i nie tylko Polonii,
bo wpłaty na uratowanie orła
płynęły też z Ameryki.
A to już wystawa w polskiej ambasadzie
w Wielkiej Brytanii,
którą dziś osobiście otworzył
Duke of Kent, książę Edward.
Historia polskich pilotów w czasie
II wojny światowej jest nadzwyczajna
i zawsze warto ją przypominać.
Odwaga, wytrzymałość i determinacja
polskich pilotów jest legendarna.
Naszym zadaniem jest informowanie
o wkładzie polskim,
niezwykłym wkładzie polskich pilotów,
polskich załóg, które odegrały istotną
rolę w bitwie o Wielką Brytanię.
Łącznie w Bitwie o Anglie
walczyło 145 naszych lotników.
Polscy lotnicy to kwintesencja
umiejętności latania,
czucia powietrza,
ale zarazem ducha walki
i nieustępliwości.
Trzeba o nich pamiętać,
bo oni są wzorem.
Jeszcze nigdy w historii ludzkich
konfliktów tak wielu nie zawdzięczało
tak wiele tak nielicznym.
Tak Winston Churchill mówił
o polskich lotnikach, o których,
jak podkreślają historycy,
powinniśmy pamiętać nie tylko
przy okazji rocznic Bitwy o Anglię.
Zostali zamordowani za pomoc Żydom
przez Niemców w czasie
II wojny światowej.
"Zawołani po imieniu" to projekt
Instytutu Pileckiego,
dzięki któremu poznajemy kolejnych
Polaków, którzy zaryzykowali życie,
kierując się odruchem serca.
Ukrywani Żydzi zdążyli już uciec.
Do domu rodziny Banaszków
weszli Niemcy.
Wydali bestialski wyrok śmierci
na całą rodzinę.
My dzisiaj, przywołując po imieniu
panią Mariannę, Władysława i Stasię
Banaszków, cofamy ten wyrok.
Wdowa i trójka dzieci,
mieszkający we wsi Pustelnik,
ukrywali żydowskie małżeństwo
w specjalnie przygotowanym
pomieszczeniu,
do którego wchodziło się przez szafę.
Bywałem tam, nie mając
absolutnie świadomości,
co się w tym miejscu działo.
Strach jeszcze na długo po wojnie
nie pozwalał wspominać
o heroizmie rodziny Banaszków.
Moja babcia złożyła zeznania
w 1979 roku
i mimo tego trzeba było czekać
jeszcze tyle lat na godne
upamiętnienie członków mojej rodziny.
Ocaleni przeżyli wojnę.
Wśród tych ludzi był także Rubin
Feldszuch, rabin, którego wnuczkę
udało nam się odnaleźć.
Dziękuję. To ważne, by przekazać,
że jesteśmy wdzięczni za każdą dłoń,
którą wyciągnięto w geście pomocy.
Nie oceniam tych, którzy tego
nie zrobili, bo nie wolno ich osądzać.
Nie każdy był gotowy
narażać własną rodzinę na śmierć.
Od tego trzeba zacząć.
Po wojnie ciała Marianny, Władysława
i Stanisławy Banaszków zostały
przeniesione na cmentarz w Markach.
I w tym miejscu został odsłonięty
kamień z pamiątkową tablicą.
Będzie przypominało o bohaterach
i o tragicznej historii,
która spotkała naród polski
i naród żydowski,
obywateli II Rzeczpospolitej
z rąk niemieckiego okupanta.
To już 13. upamiętnienie w ramach
projektu "Zawołani po imieniu"
Instytutu Pileckiego.
Pokazuje, jak wielu Polaków
oddało życie niosąc ratunek Żydom.
Najlepsi piłkarze na świecie mogą
liczyć na ogromne gaże w klubach
i spore kontrakty reklamowe.
Amerykański magazyn Forbes
przyjrzał się ich zarobkom.
Liderem rankingu pozostał Leo Messi,
zarabiając 126 mln dolarów.
9. miejsce w finansowej elicie
zajmuje kapitan polskiej reprezentacji
Robert Lewandowski.
Tytan pracy. Robert Lewandowski.
To był jego sezon.
Wygrał z Bayernem Monachium
wszystko, co było do wygrania,
w tym Ligę Mistrzów.
Przepraszam, chciałem podziękować
wszystkim, którzy mi kibicują.
Ale Lewandowski błyszczy
nie tylko na murawie.
Polak znalazł się w prestiżowym
zestawieniu magazynu Forbes
jako jeden z najlepiej zarabiających
piłkarzy na świecie.
Roczne przychody napastnika znad Wisły
wynoszą 28 mln dolarów,
z czego 24 mln zapewnia mu
kontrakt z klubem z Bawarii.
Gdyby grał w innej lidze
- hiszpańskiej czy angielskiej -
te zarobki mogłyby być
i tak dużo większe.
Na mnie i tak robi wrażenie,
że będąc zawodnikiem Bundesligi,
czyli drużyny z TOP 5,
ale marketingowo daleko z tyłu,
stad to 9. miejsce.
Gole strzela nie tylko na boisku,
ale i w biznesie.
Inwestuje w nieruchomości, startupy,
restauracje i nowe technologie.
Wspiera też wiele
inicjatyw charytatywnych.
Bez wątpienia to jeden z najbardziej
rozpoznawalnych Polaków na świecie.
Ta edycja Ligi Mistrzów
i triumf końcowy sprawiły,
że dzisiaj każde dziecko
kopiące w piłkę wie,
kim jest Robert Lewandowski.
On jednak nie zwalnia tempa i wciąż
stawia sobie wysoko poprzeczkę.
To też, co mnie napędza,
żeby pokazywać, że piłkarz z Polski
osiąga sukcesy i jest na świeczniku.
To jest coś pięknego.
Międzynarodowa grupa badawcza
z udziałem Polaka wykryła w chmurach
Wenus rzadką cząsteczkę fosforowodoru.
Brzmi nudno? Nie tym razem, bo jej
źródłem mogą być organizmy żywe.
Czy oznacza to, że na sąsiedniej
planecie faktycznie istnieje życie?
Skalista planeta nazywana
"siostrą Ziemi".
Około 80% jej powierzchni
stanowią równiny wulkaniczne.
Atmosfera jest stukrotnie gęstsza
od ziemskiej,
a temperatura przy powierzchni
sięga 460 stopni Celsjusza.
To Wenus, w której chmurach wykryto
rzadką cząsteczkę fosforowodoru.
Wulkany, wyładowania
atmosferyczne, meteoryty
- przebadaliśmy zjawiska chemiczne,
które mogą zachodzić na Wenus,
i żadne z nich nie tłumaczy takiej
ilości fosforowodoru w atmosferze.
Tłumaczyłaby ją obecność na Wenus
organizmów żywych,
a konkretnie mikrobów,
czyli beztlenowych bakterii,
które na Ziemi
wytwarzają właśnie fosforowodór.
Jak zaznaczają naukowcy, to nie dowód,
że życie na Wenus istnieje,
ale dowód, że jest na to szansa.
Nie znamy dokładnie
geologii tych planet.
My nie mamy absolutnie
pełnej pewności, że wszystko,
co dzieje się na Ziemi,
dokładnie w ten sam sposób,
tymi samymi krokami,
dzieje się poza Ziemią.
Od lat trwają jednak dyskusje,
czy we wszechświecie
istnieje obca cywilizacja
i mnożą się przypadki osób,
które zapewniają,
że widziały "obcych".
Odbyłem setki rozmów z ludźmi,
którzy widzieli takie zjawiska,
które się ludziom nie śniły.
One obcowały w takiej odległości
z osobami, które do naszego
genotypu nie należą.
Na razie musimy zadowolić się
takimi "dowodami".
Reszta, póki co,
zostaje w sferze wyobraźni.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 15.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na wywiad z gośćmi Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 15.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min