STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 21.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Liderzy PiS rozmawiali dziś
o przyszłości koalicji rządowej.
Za chwilę szczegóły.
Dobry wieczór. Edyta Lewandowska.
Witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
A oto co dziś w programie.
Rozmowy o przyszłości
Zjednoczonej Prawicy.
Zjednoczona Prawica
nie może pójść drogą AWS-u.
Jeżeli zrozumieją powagę
swojej sytuacji,
to będziemy próbowali
się jeszcze porozumieć.
Bruksela bezradna
wobec kryzysu migracyjnego.
Zmierzamy w kierunku katastrofy.
Żyjemy w ciągłym strachu.
Migrantów jest coraz więcej.
W historii polskich wyjazdów
na Championaty Europy
nie było tak dobrego wyniku.
Konie z polskich stadnin
budzą zachwyt na całym świecie.
3 godziny trwała narada
kierownictwa PiS
w siedzibie partii przy Nowogrodzkiej.
Dotyczyła
przyszłości Zjednoczonej Prawicy
i kontynuowania współpracy PiS
z mniejszymi partiami:
Solidarną Polską oraz Porozumieniem.
Zdaniem komentatorów
Zjednoczona Prawica
nie może powtórzyć błędów
Akcji Wyborczej Solidarność,
która z powodu wewnętrznych podziałów
i konfliktów
rozpadła się
i znikła z polskiej sceny politycznej.
Na to miejsce
zwrócone były dziś oczy obserwatorów
polskiego życia politycznego.
Liderzy PiS dyskutowali
o przyszłości Zjednoczonej Prawicy.
Komentatorzy zwracają uwagę,
że droga do porozumienia
cały czas jest otwarta.
Nie wykluczają tego również
politycy PiS.
Małe partyjki, które wchodzą
w skład zjednoczonej koalicji,
muszą troszkę utemperować
swoje apetyty.
Jeżeli to zrobią i jeżeli zrozumieją
powagę swojej sytuacji,
to będziemy próbowali
się jeszcze porozumieć.
Politycy PiS nie ukrywają,
że od swoich koalicjantów
oczekują lojalności.
Nie może być tak, że PiS,
które cieszy się miażdżącym poparciem,
jeśli chodzi o obóz
Zjednoczonej Prawicy,
ma ciągle ustępować
przed oczekiwaniami
i żądaniami koalicjantów.
W tym kontekście
publicyści często przywołują przykład
Akcji Wyborczej Solidarność,
projektu politycznego,
który rozpadł się
wskutek wewnętrznych podziałów.
Zjednoczona Prawica
nie może pójść drogą AWS-u.
Być może dzisiejsze rozmowy
uświadomią wszystkim liderom prawicy,
że fundamentem jest jedność,
fundamentem jest Jarosław Kaczyński.
W obliczu kryzysu
politycy Zjednoczonej Prawicy
odwołują się
do autorytetu prezesa PiS.
Ma taki autorytet
i takie doświadczenie
w swoim obozie politycznym,
że potrafi szybko wyprostować
pokomplikowane ścieżki
i konflikty personalne.
Gdyby Jarosław Kaczyński
został premierem,
na pewno miałby
wielokrotnie większe szanse
na zażegnanie kryzysu
niż jakikolwiek inny polityk w Polsce.
Ursula von der Leyen krytykuje
budowę Nord Stream 2.
Niemiecka przewodnicząca
Komisji Europejskiej
przekonuje,
że gazowy biznes z Europą
wcale nie wpływa na zachowanie Kremla.
W Niemczech
Władimir Putin może liczyć za to
na grupę zaangażowanych
w projekty energetyczne
byłych oficerów Stasi.
Nord Stream 2
jest już zbudowany w 90%,
ale przyszłość gazociągu
nigdy nie była aż tak niepewna.
W projekt uderzają
nie tylko amerykańskie sankcje.
Sprawa Nawalnego porusza
opinię publiczną w Niemczech,
która coraz mocniej
naciska na polityków.
Być może jest to kropla,
która przelała czarę goryczy.
Po otruciu rosyjskiego opozycjonisty
narrację Berlina
na temat Nord Stream 2
otwarcie kwestionuje
Ursula von der Leyen.
Szefowa Komisji Europejskiej
i była minister
w rządzie Angeli Merkel
otwarcie mówi,
że to nie projekt ekonomiczny,
a polityczny.
Dziś w Niemczech
głównymi orędownikami Nord Stream 2
są często ludzie,
których związki z Moskwą
zaczęły się na długo
przed upadkiem muru berlińskiego.
Prezesem konsorcjum budującego
gazociąg jest Matthias Warnig,
były agent Stasi,
czyli służby bezpieczeństwa
i wywiadu NRD.
Według doniesień prasowych
Warnig w latach 80. współpracował
z przebywającym w Dreźnie
oficerem KGB Władimirem Putinem.
Związki z Rosją w latach 90.
kontynuował w sektorze bankowym.
Jak zauważyli analitycy
Ośrodka Studiów Wschodnich
byłych agentów Stasi zaangażowanych
w niemiecko-rosyjskie
interesy energetyczne jest więcej.
Kreml ma ludzi zaufanych,
takich, którzy mają
"odpowiednio" sprawdzoną przeszłość.
Na takich ludziach
Kreml oczywiście polega.
Polska sprzeciwia się
budowie Nord Stream 2
i uniezależnia od dostaw gazu z Rosji.
PGNiG kupiło udziały w dwóch złożach
na szelfie norweskim.
To złoża, z których gaz w przyszłości
będzie mógł być pompowany
do naszego rurociągu bałtyckiego,
czyli do Baltic Pipe.
Docelowo gaz z należących do Polaków
złóż norweskich
ma wypełnić 1/4 przepustowości
Baltic Pipe.
75 lat temu
na zgliszczach powojennego świata
powstała
Organizacja Narodów Zjednoczonych.
Jej główny cel to niedopuszczenie
do kolejnego światowego konfliktu.
Co zrobić, by organizacja ta
była w stanie sprostać
współczesnym wyzwaniom?
O tym m.in. mówią w Nowym Jorku
liderzy krajów członkowskich.
Z powodu pandemii spotkanie odbywa się
w sposób wirtualny
przy minimalnym udziale
przedstawicieli delegacji.
Na miejscu jest Rafał Stańczyk.
Jesteśmy po wystąpieniu
polskiego prezydenta.
Na jakie aspekty
zwrócił uwagę Andrzej Duda?
Prezydent przypomniał,
że koniec II wojny światowej
wcale nie oznaczał pełnej wolności
dla Polski
i 75 lat temu zabrakło tutaj
przedstawiciele naszego kraju.
Mimo to Polska
przez dekadę partycypowała
w pracach ONZ.
Prezydent przypomniał
konwencję praw dziecka,
kiedy z polskiej inicjatywy
przyjęto ten dokument.
Za główne przesłanie
naszej obecności w Radzie
Bezpieczeństwa,
a szerzej - w systemie
Narodów Zjednoczonych
uważamy ideę "pokój przez prawo",
która przecież tak głęboko
wpisana jest w akt założycielski
Organizacji.
Tyle historii.
Polska cały czas bierze udział
w pracach ONZ,
chociażby wysyłając żołnierzy
do Libanu.
Na Białorusi
nie gaśnie zapał protestujących.
Mimo że od wyborów minęło
prawie 1,5 miesiąca,
to na ulice
wciąż wychodzą demonstranci.
Protestują przeciwko
Aleksandrowi Łukaszence
To już 44. dzień demonstracji.
Mimo usilnych starań władz
protestujący nie odpuszczają.
Zdarzają się nawet takie sytuacje.
Ale częściej takie,
bo OMON nie przebiera w środkach,
by unieszkodliwić demonstrantów.
W Brześciu
milicja użyła gazu łzawiącego.
A to już zatrzymania w Homlu.
Protesty odbywały się także
w Mohylewie, Witebsku czy Grodnie.
Wszędzie dochodziło
do brutalnych aresztowań.
Aleksander Łukaszenka walczy
o swoją polityczną przyszłość
i demonstruje, że jest gotów
przekraczać wszelkie granice.
Służby atakują już nawet kobiety,
dzieci i osoby starsze.
Podczas ostatnich protestów
OMON-owcy nie oszczędzili
nawet legendy białoruskiej opozycji
73-letniej Niny Bagińskiej.
Protestuję,
żeby nie stracić wszystkiego,
o co walczę od 30 lat
swojej politycznej działalności.
Od czasu, kiedy walczyliśmy o wolność
jeszcze w latach 80.
Walka toczy się nie tylko
na białoruskich ulicach.
W Brukseli Swiatłana Cichanouska
spotkała się
z unijnymi ministrami
spraw zagranicznych,
którzy rozmawiali o tym,
jak pomóc Białorusinom.
Prosimy, by społeczność międzynarodowa
nie akceptowała Łukaszenki
jako legalnego prezydenta,
bo takim nie jest
w oczach Białorusinów.
Podczas tych wyborów
nasze głosy zostały skradzione.
Będziemy wspierać dialog narodowy
na Białorusi
oraz prawo tamtejszego społeczeństwa
do wolnych i uczciwych wyborów.
Nie można tego traktować
jako ingerencję w sprawy wewnętrzne,
bo demokracja i prawa człowieka
są podstawą tożsamości UE.
Temat ten ma powrócić na obrady
podczas zbliżającego się
posiedzenia Rady Europejskiej,
które rozpocznie się za 3 dni.
Bezpieczeństwo wschodniej flanki NATO
i reakcja na wydarzenia na Białorusi
na agendzie spotkania
polskiego ministra spraw zagranicznych
i sekretarza generalnego NATO.
Ale oprócz zabiegów dyplomatycznych
ważna jest też gotowość militarna.
Polskie niebo w dobrych rękach.
Polscy i amerykańscy piloci
wspólnie patrolujący
naszą przestrzeń powietrzną.
Nad głowami F-16.
A na lądzie wspólne ćwiczenia
m.in. polskich, amerykańskich
i litewskich żołnierzy.
To realny wymiar wzmacniania
wschodniej flanki NATO.
NATO jest w zakresie
swoich manewrów oraz ćwiczeń
strukturą transparentną, defensywną,
nastawioną na obronę.
Kluczem na wschodniej flance NATO
jest odstraszanie,
zwłaszcza w obliczu coraz większego
zagrożenia ze strony Rosji,
która dąży
do destabilizacji Białorusi.
Dziś w Brukseli spotkanie
ministrów spraw zagranicznych
i dyskusja o sankcjach
na białoruskie władze.
Decyzja taka
najprawdopodobniej zostanie podjęta
na posiedzeniu Rady Europejskiej
w czwartek.
Kwestie bezpieczeństwa w regionie
w związku z wydarzeniami
za naszą wschodnią granicą Polski
szef dyplomacji
i sekretarz generalny NATO
omówili też w cztery oczy
w kwaterze głównej Sojuszu w Brukseli.
Widzimy, co się dzieje
za wschodnią flanką NATO,
że Rosja agresywnie wchodzi
na terytorium Białorusi.
Prowadzone są ćwiczenia
przy granicy z Polską.
Można się liczyć z prowokacjami.
Stąd tak ważna jest obecność
żołnierzy amerykańskich.
W piątek Sejm ratyfikował umowę z USA
dotyczącą wzmocnienia
obecności amerykańskiej w Polsce,
co wspólnie ustalili prezydenci
Donald Trump i Andrzej Duda
Mamy 5000 żołnierzy amerykańskich
w Polsce.
Umowa stanowi
o zwiększeniu co najmniej o tysiąc
i stworzeniu możliwości do przyjęcia
20 tys. żołnierzy amerykańskich
w krótkim czasie.
Wspólne manewry,
rozwój infrastruktury wojskowej
w regionie
i stała obecność
amerykańskich żołnierzy
na wschodniej flance NATO
są gwarantem naszego bezpieczeństwa.
W Grecji kolejne podpalenie
obozu dla migrantów,
tym razem na wyspie Samos.
2 tygodnie temu migranci spalili
największy obóz w Europie - Moria,
na wyspie Lesbos.
Mieszkańcy najbardziej dotkniętych
problemem greckich wysp
od lata apelują o pomoc
i unijny plan walki
z nielegalną migracją.
Po obozie Moria na wyspie Lesbos
pozostały zgliszcza.
W jego miejsce ma powstać nowy,
ale część migrantów zagroziła,
że i on zostanie spalony.
Wszyscy muszą zrozumieć,
przede wszystkim migranci,
że nasza propozycja nowego obozu
jest ważną decyzją,
jest rozwiązaniem ich problemów
i problemów wyspy.
Dziś w nocy
po raz kolejny płonął też obóz
na innej greckiej wyspie - Samos,
gdzie przebywa niemal 5000 osób.
Muszą stąd zniknąć jak najszybciej.
Traktowaliśmy ich dobrze,
kiedy tu przybili,
ale oni zniszczyli naszą wyspę.
Lesbos to przepiękna wyspa,
żyjących z rolnictwa i turystyki
skromnych, otwartych
i przyjaznych ludzi,
którzy jednak od lat żyją
w niepewności i strachu.
To są ludzie jak my. Dbaliśmy o nich.
Dbamy również teraz.
Ale niestety
oni nie szanują naszej gościnności.
Uważają, że mają tylko prawa,
żadnych zobowiązań.
Złe traktowanie migrantów
zarzuca Grekom
m.in. wiele środowisk w Niemczech.
Zmierzamy w kierunku katastrofy.
Powinniśmy mieć turystykę,
ale od 5-6 lat nie mamy nic.
Żyjemy w ciągłym strachu.
Migrantów jest ciągle tylko więcej.
To, co znosi ta wyspa,
to hańba Grecji i Europy.
UE dotąd nie wypracowała
skutecznego systemu
radzenia sobie z nielegalną migracją.
W tym tygodniu
przewodnicząca Komisji Europejskiej
Ursula von der Leyen
ma ogłosić propozycję nowego paktu UE
w sprawie migracji i azylu.
Oglądają państwo Wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze w programie.
Kolejne kilometry dróg lokalnych
oddane do użytku.
Gigantyczny szkielet dinozaura
wystawiony na sprzedaż.
Prokuratura Regionalna w Warszawie
wystąpiła do sądu
o tymczasowe aresztowanie
miliardera Leszka Czarneckiego.
Śledczy
chcą postawić bankierowi zarzuty
w związku z aferą GetBack.
Chodzi o popełnienie oszustw
na kwotę ponad 130 mln zł
wobec klientów Idea Banku.
Przez lata był jednym
z najbogatszych Polaków.
Wkrótce może być ścigany
listem gończy.
Tak się stanie,
jeśli sąd przychyli się
do wniosku prokuratury
o tymczasowe aresztowanie
Leszka Czarneckiego.
Leszek Cz. zapewne ma świadomość,
czego się dopuścił,
dlatego że z Polski uciekł
wiele miesięcy temu.
Niestety sprowadzenie go z powrotem
nie będzie rzeczą łatwą,
ponieważ Monako,
gdzie ma swoją rezydencję podatkową,
nie jest stroną konwencji
o europejskim nakazie aresztowania.
Klienci banków Czarneckiego
byli namawiani
do kupowania m.in. obligacji
firmy windykacyjnej GetBack.
Po czasie okazało się,
że firma nie jest w stanie
zwrócić klientom
zainwestowanych pieniędzy.
Podmiot,
który oferował dany instrument,
może ponosić
odpowiedzialność odszkodowawczą,
że sprzedał klientowi
coś tak naprawdę bezwartościowego.
Zdaniem śledczych Leszek Czarnecki
jako szef rady nadzorczej Idea Banku
miał świadomość tego,
jakie instrumenty finansowe
sprzedają jego pracownicy.
Według prokuratury Czarnecki wiedział,
że klienci byli wprowadzani w błąd
co do gwarancji zysku
i bezpieczeństwa inwestycji
w obligacje GetBack.
To śledztwo się rozwija.
Są przez prokuraturę uwzględniane
kolejne osoby.
W naszej ocenie
jest jeszcze wiele osób,
które mogły stać za tą ofertą
w mniejszym lub większym stopniu.
Trwa także śledztwo
wokół byłego ministra
w rządzie Donalda Tuska
- Sławomira Nowaka.
Śledczym udało się przekonać
do współpracy z prokuraturą
jednego z kluczowych świadków
mających wiedzę o działalności Nowaka.
Jeden z jego najbliższych
współpracowników,
człowiek, który był jednym z mózgów
tej korupcyjnej, jak się wydaje,
operacji, wydał go.
I stał się bardzo ważnym świadkiem
dla tej sprawy.
Kilka dni temu śledczy zabezpieczyli
majątek o wartości 4 mln zł,
który zdaniem prokuratury
w rzeczywistości należy do Nowaka.
Polityk PO miał przyjmować
korzyści majątkowe
w zamian za przyznawanie
prywatnym podmiotom
kontraktów na budowę
i remonty dróg na Ukrainie.
Dzięki rządowemu
Funduszowi Dróg Samorządowych
do 2023 roku, jak szacuje
Ministerstwo Infrastruktury,
zostanie zmodernizowanych
ponad 22 tys. km dróg lokalnych.
Dziś do użytku oddano inwestycje
z tego programu w Korzkwi,
Jerzmanowicach-Przegini
i Krzeszowicach.
To pierwsza z inwestycji
w gminie Zielonki w woj. małopolskim
dofinansowanych z rządowego
Funduszu Dróg Samorządowych.
Most i droga w miejscowości Korzkiew
otwarte.
Bardzo się cieszymy.
To ważna inwestycja,
bo droga prowadzi do szkoły,
a przez poszerzony most
będą mogły przejechać
już nawet szkolne autobusy.
Wreszcie będziemy mogli powiedzieć,
że nie mamy kompleksów.
Polskie drogi samorządowe
są najbezpieczniejsze,
najnowocześniejsze w całej Europie.
W Jerzmanowicach-Przegini w Małopolsce
dzięki wsparciu
z Funduszu Dróg Samorządowych
udało się zmodernizować
prawie 3 km dróg.
Wójtem jestem od dwóch lat.
Nie podejmowałbym na dziś,
ponieważ są ważniejsze wydatki,
ale myślę,
że nie zrealizowalibyśmy tego
nawet w ciągu 5-7 lat.
Mieszkańcy już teraz mogą cieszyć się
nowoczesną i bezpieczną drogą,
która jest ważnym elementem
łączącym miejscowość
z oddalonym o 20 km Krakowem.
Bardzo dużo tutaj ludzi młodych
mieszka
Są szczęśliwi, że mają drogę.
Bez wsparcia z Funduszu
nie udałaby się także
inwestycja w Krzeszowicach.
Tu wybudowano całkowicie nową drogę,
która połączyła miejscowość
z drogą krajową nr 79
prowadzącą do stolicy Małopolski.
Troszkę skraca,
Zainteresowanie
Funduszem Dróg Samorządowych
jest bardzo duże.
Do tego stopnia,
że Sejm musiał zwiększyć
finansowanie programu na 2020 rok
o łączną kwotę 3,8 mld zł.
Ministerstwo Infrastruktury
przeznaczy też więcej pieniędzy
na porty i Fundusz Kolejowy.
Legendarne warszawskie kino Atlantic
może zostać wyburzone
i zastąpione biurowcem
- alarmują warszawscy społecznicy
i środowiska filmowe.
To jedno z ostatnich
historycznych kin w stolicy,
które nie zostało jeszcze
sprzedane deweloperom
i zamienione w dochodową inwestycję.
Kino Atlantic
w tym roku skończyło 90 lat,
ale to może być ostatni rok
jego działalności.
Kilka tygodni temu
urzędnicy warszawskiego ratusza
wydali warunki zabudowy
dla działki przy Chmielnej 33.
Przewidują powstanie
pięciopiętrowego biurowca
w miejscu
najstarszego stołecznego kina.
Uwielbiam go! Dlaczego?
Lubię tu chodzić.
To centrum kultury,
które w Warszawie jest chyba pożądane.
Ludzie kultury
i środowiska związane z filmem
apelują o ratowanie kina.
To miejsce, które stanowi
o tożsamości tego miasta.
Multipleksy też są ważne,
ale są takie same,
a to miejsce jest unikatowe,
ma swoją tradycję, historię.
Obawy o jego los
potwierdza niedawna decyzja
Samorządu Województwa Mazowieckiego
zarządzanego przez koalicję PSL i PO.
Od nowego roku zarząd nad kinem
przejmie spółka Max Film.
Ta sama,
która ma już na sumieniu zamknięcie
kilkunastu kultowych warszawskich kin,
takich jak Femina, Syrena,
Wars i Sawa czy Ochota.
Deweloperom sprzedane zostały także
kina Relax i Skarpa.
To ostatnie zagrało w kultowej komedii
"Brunet wieczorową porą".
W okresie PRL-u to tu ustawiały się
wielogodzinne kolejki
po bilety na seanse
filmów zachodnioeuropejskich
czy amerykańskich.
Spółka Max Film
sprzedała teren deweloperowi,
który po wyburzeniu obiektu wybudował
jeden z najdroższych apartamentowców
w stolicy.
Dziś spółka Max Film zapewnia,
że kina Atlantic nie zamknie,
ale w te obietnice mało kto wierzy.
Ta spółka należy do woj. mazowieckiego
i podlega panu Struzikowi.
Zasłynęła tym,
że likwidowała kolejne kina,
a w miejsca tych kin powstawały
biurowce czy apartamentowce.
W sprawie losów kina Atlantic
społecznicy wytykają bierność
Rafałowi Trzaskowskiemu,
prezydentowi Warszawy,
który nie unika interwencji
np. w kwestii muzyki
granej na imprezie w klubie.
26 mln zł - na tyle
swoje życie wycenił Ukrainiec
z polskim paszportem.
Oszustwo niemal doskonałe,
czyli próba wyłudzenia odszkodowania
za sfingowaną śmierć.
Policjanci z CBŚ zatrzymali mężczyznę,
który oficjalnie nie żył
od lipca 2019 roku.
To historia z cyklu
"zabili go i uciekł".
Jewgen P.,
a w polskim paszporcie Eugeniusz P.,
miał utonąć w lipcu 2019 roku
na Zalewie Kijowskim.
Ciało mężczyzny
miało zostać znalezione
jakiś czas później,
kremacja ciała
miała nastąpić już dzień potem.
Kilka miesięcy
przed nieszczęśliwym wypadkiem
Jewgen P. zgłosił się
do 20 różnych firm ubezpieczeniowych,
w których wykupił polisy.
Po jego śmierci z dokumentami
potwierdzającymi wypadek
po pieniądze zgłosiła się jego matka.
We wnioskach matka wskazywała,
iż jej syn poniósł śmierć
w trakcie wypadku na wodzie.
Ponoć płynąc łódką,
uderzył się z innym obiektem,
wypadł za burtę i utonął.
Postępowanie wykazało,
że to nieprawda.
Eugeniusz P.
nie do końca przemyślał bowiem
strategię działania.
Po śmierci postanowił odwiedzić
kilka krajów,
wszędzie posługując się
polskimi dokumentami.
Co więcej,
wnioski o wypłatę odszkodowania
po swojej śmierci
podpisał osobiście,
podrabiając podpis matki.
Namierzono go
w trakcie kolejnej wycieczki.
Nie był zaskoczony.
Liczył się z tym, że do tego dojdzie.
Jak wynika z naszych materiałów,
on dążył do tego,
aby tę sprawę już jakoś zamknąć.
Jak mówią eksperci,
oszuści są w stanie
zrobić wiele dla pieniędzy.
Kilka dni temu w Słowenii zapadł wyrok
w sprawie próby
wyłudzenia odszkodowania
przez młodą kobietę,
która zdecydowała się
obciąć sobie rękę
i upozorować wypadek.
Oszuści są skłonni do wszystkiego:
uśmiercić się, okaleczyć,
żeby tylko zdobyć pieniądze.
Słowenka wpadła,
bo przy badaniu okoliczności wypadku
okazało się,
że partner przygotował niezbędną pomoc
jeszcze przed rzekomo przypadkowym
obcięciem ręki.
Co więcej, kilka dni wcześniej
szukał w Internecie informacji
o działaniu protez dłoni.
W Sokółce na Podlasiu odsłonięto
pomnik Obławy Augustowskiej,
największej komunistycznej zbrodni
w powojennej Polsce.
Wzniesione ku niebu dłonie,
obwiązane drutem kolczastym,
trzymające znak Polski Walczącej
- tak wygląda nowy pomnik w Sokółce
upamiętniający ofiary
obławy augustowskiej.
Ten pomnik jest bardzo wymowny.
To trzeci pomnik w takim kształcie,
po rondzie w Suwałkach,
rondzie w Augustowie,
także na rondzie w Sokółce.
Te dłonie można powiedzieć, że wołają:
"Ziemio, nie kryj naszej krwi,
iżby nasz krzyk nie ustawał".
Jak podkreśla ksiądz Stanisław Wysocki
- naoczny świadek obławy -
krzyk o pamięć i prawdę wciąż trwa.
Boli nas to,
że nie jest podawana prawda,
przynajmniej jakaś przybliżona,
odnośnie do liczby ofiar
obławy augustowskiej.
Podaje się 592 osoby.
Nie jest to prawdą.
Według historyków Sowieci zamordowali
ponad 2000 Polaków.
Jest to zbrodnia
niewystarczająco nagłośniona,
dlatego staramy się ją upamiętnić,
przypominając tych polskich bohaterów,
którzy walczyli
za naszą niepodległość,
kochali Polskę i zginęli.
Ofiary obławy augustowskiej
upamiętniono dziś
uroczystą mszą świętą.
Kazanie do wiernych w Sokółce
wygłosił arcybiskup senior
metropolita gdański
Sławoj Leszek Głódź.
Dlaczego zginęli?
Odpowiedź jest krótka:
zginęli, bo byli Polakami.
Niech będzie chwała bohaterom,
cześć ich pamięci,
a Bóg niech przyjmie ich
do swojej chwały.
Obława augustowska,
zwana też małym Katyniem,
to największa masowa zbrodnia
na narodzie polskim
po zakończeniu II wojny światowej.
Miała na celu likwidację oddziałów
podziemia niepodległościowego
i antykomunistycznego
w rejonie Suwałk i Augustowa.
Konie z Polski
z medalami w czeskiej Pradze.
Na odbywającym się
u naszych południowych sąsiadów
Championacie Europejskim
hodowane w Polsce konie
czystej krwi arabskiej
wywalczyły aż 12 krążków.
A to nie pierwszy sukces w tym roku.
W sierpniu na aukcji
w Janowie Podlaskim sprzedano 10 koni.
Najdroższy przyniósł
1,25 mln euro zysku.
Polskie konie
na Europejskim Championacie
Koni Arabskich w Pradze
okazały się bezkonkurencyjne.
Zdobyły 4 złote,
5 srebrnych i 3 brązowe medale.
Taki wynik świadczy o tym,
że hodowla koni w Polsce
znów ma się coraz lepiej.
Gwiazdą Championatu w Pradze
okazał się roczny ogier Ferrum,
który zdobył złoto.
Ferrum na tegorocznym
Narodowym Pokazie Koni
w Janowie Podlaskim
zdobył tytuł "Best in show".
Ferrum jest nowym faworytem,
to młody, a już utytułowany ogier,
który ma przed sobą
świetlaną przyszłość.
Polskie konie zdobyły
nie tylko medale,
ale też tytuły
najwyżej ocenionej klaczy,
najwyżej ocenionego ogiera
czy za najlepszy ruch pokazu.
Dodatkowo hodowcą Europy została
stadnina koni w Michałowie.
Rok 2020 jest rokiem wybitnym
dla polskiej hodowli koni
czystej krwi arabskiej.
W historii polskich wyjazdów
na Championaty Europy
nie było tak dobrego wyniku.
Championat Europejski
to jedno z najważniejszych wydarzeń
dla całej branży.
Konie z najlepszych hodowli walczą tu
o tytuł najlepszych przedstawicieli
swoich ras.
Sukces polskich koni potwierdza,
że nasze hodowle należą
do ścisłej światowej czołówki.
Został nam w Paryżu
jeszcze Championat Świata,
czyli taka olimpiada końska.
To jest potwierdzenie,
że wybór tych koni w Janowie
był trafny,
bo sporo w tych koni,
które dziś zdobywały medale w Pradze,
to są medaliści z Janowa z tego roku.
Chodzi o Narodowy Pokaz
w Janowie Podlaskim.
W sierpniu na wieńczącej
"Pride od Poland" aukcji
sprzedano 10 koni
za łączną kwotę 1,6 mln euro.
Najwyższą cenę, 1,25 mln euro,
wylicytowano za klacz Perfinkę.
Niektórzy marzą o psie,
kocie czy rybkach,
ale rzadko zdarza się okazja,
by mieć własnego dinozaura.
6 października
jeden z domów aukcyjnych
w Wielkiej Brytanii
wystawi na sprzedaż
szkielet tyranozaura.
Kto może na niego zapolować?
To jest Stan.
Stan mierzy ok. 12 metrów długości
i 4 metry wysokości.
W przeszłości
był jednym z najgroźniejszych
drapieżników na ziemi.
Stan ważył ponad 8 ton,
więc był cięższy
niż największe żyjące dziś słonie.
Mamy jego 188 kości.
Po badaniach możemy stwierdzić,
że złamał kark, ale przeżył,
wyleczył się i był najgroźniejszym
drapieżnikiem z okresu kredy
ze złamanym karkiem.
Szkielet tyranozaura
paleontolodzy odnaleźli 33 lata temu
w Dakocie Południowej.
Imię Stan przyjął
po szefie ekipy wykopaliskowej.
Skompletowanie szczątków drapieżnika
żyjącego 67 mln lat temu
zajęło około 30 tys. godzin.
Jeśli my znajdziemy ząb,
kość udową, dwa kręgi,
jesteśmy przeszczęśliwi.
Instytucje publikują setki publikacji
na temat kilku kości,
a tutaj 65% szkieletu.
Rzadko się zdarza,
żeby tak cenne okazy
znalazły się na aukcjach.
Dlatego szacuje się,
że Stan może zostać sprzedany
aż za 8 mln dolarów.
2 lata temu w Paryżu w prywatne ręce
trafił 9-metrowy szkielet dinozaura.
Koszt? Prawie 2 mln euro.
Rok wcześniej pół miliona euro
zapłacił nabywca szkieletu mamuta.
Wartość sentymentalna,
wartość kolekcjonerska to są rzeczy,
które trudno przewidzieć,
trudno powiedzieć,
ile kolekcjoner
jest w stanie zapłacić,
jeżeli mu na czymś mocno zależy.
Jeżeli mają państwo do dyspozycji
kilka milionów dolarów,
warto zainwestować je w Stana.
Takiego jak on
w katalogach na pewno nie ma.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 21.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 21.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min