STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 13.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
Polska branża turystyczna
mimo epidemii
radzi sobie całkiem dobrze.
Szczegóły już za chwilę.
Jest 19.30.
Michał Adamczyk, witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
Zwracam się do tych,
którzy i dzisiaj podejmują
ciężki trud służby ziemi.
Niech Bóg błogosławi
pracy waszych rąk.
Obchody święta
"Wdzięczni polskiej wsi"
Wieś cały czas żywi cały kraj.
Na wsi są ziemniaki, jest zboże,
z którego wypiekamy chleb.
OMON przestał
kobiety traktować łagodnie
i widocznie rozkaz jest taki:
stłumić protesty za wszelką cenę.
Ponad 250 osób
w rękach białoruskich służb.
Jeśli dzisiaj
nie będziemy protestować, to
jutro nasze dzieci
staną się niewolnikami.
Wszyscy chcemy dożyć wolności,
ale nie można nic nie robić.
Opowieść o tych,
którzy walczyli o wolną Polskę,
od dziś w Jedynce.
Nie są to piękni chłopcy
udający dzielnych
żołnierzy podziemia,
tylko bohaterowie z krwi i kości.
"Polskie rolnictwo
to polska racja stanu"
- powiedział premier Morawiecki
w czasie obchodów święta
"Wdzięczni polskiej wsi".
Dodał, że polska wieś
zawsze była bastionem polskości
i wszyscy Polacy mają wiele powodów,
aby dziękować rolnikom.
Koniec lata.
Dla rolników to czas świętowania
i dziękowania za plony.
Prowadzimy gospodarstwo rolne,
głównie trudnimy się uprawą warzyw.
M.in. buraków cukrowych, zboża,
produkujemy kalafiory,
które oddajemy do pobliskich skupów.
Jest za co dziękować,
bo według szacunków GUS
tegoroczne zbiory zbóż
będą o 11% większe niż rok temu.
Bralin w Wielkopolsce.
To tu odbyła się
3. edycja ogólnopolskiego święta
"Wdzięczni polskiej wsi".
Dziękujemy słowami św. Jana Pawła.
Z wdzięcznością i szacunkiem
chylę głowy przed tymi,
którzy przez wieki
użyźniali tę ziemię potem czoła,
a gdy trzeba było
stawać w jej obronie,
nie szczędzili również krwi.
Rolnikom za ich ciężką pracę
podziękował także premier,
który przypomniał,
że kilka tygodni temu
udało się wywalczyć dodatkowo
3 mld euro unijnego wsparcia
dla polskiej wsi.
W tym szczególnym roku
jeszcze bardziej zdajemy sobie sprawę
z tego, że polskie rolnictwo
to polska racja stanu.
To nawiązanie do kryzysu
wywołanego przez koronawirusa.
W powiatowych biurach
Agencji Restrukturyzacji
poszkodowani przez pandemię rolnicy
mogą już składać wnioski o wsparcie.
Do podziału
jest ponad miliard złotych.
To, że możemy walczyć
z tym morowym powietrzem XXI wieku,
jakim jest pandemia,
to również powinno nas skłaniać
do wielkiej wdzięczności,
ponieważ bezpieczeństwo żywnościowe
zapewniają nam polscy rolnicy.
Rolnicy to również gwaranci
przekazywanej z pokolenia na pokolenie
polskiej tradycji
- od ponad tysiąca lat
nierozerwalnie związanej
z chrześcijaństwem.
Dlatego tu na Podkarpaciu
dożynki połączono z jubileuszem
100-lecia koronacji obrazu Matki Bożej
w sanktuarium w Zawadzie.
Jej drogą do królewskiej godności
była niewinność, prostota i pokora,
pełnienie woli Bożej
i jej ofiarna służba.
Wszystkie te cechy od wielu pokoleń
są szczególnie bliskie
polskim rolnikom.
Mieliśmy czasy świetności,
ale mieliśmy też bardzo trudne okresy,
nie było nas na mapie Europy.
I wtedy właśnie
przechowywanie tych obyczajów,
obrzędów, tradycji, religii, wiary
- to się działo głównie na wsi -
pozwoliło przetrwać nam tyle lat.
Dlatego wdzięczność rządu
wobec rolników to nie tylko słowa,
ale też pomoc i konkretne wsparcie.
Tylko w ostatnich 2 latach
polski rząd wypłacił rolnikom
4,5 mld euro
- głównie na usuwanie skutków
suszy i podtopień.
Wkrótce ma ruszyć program wsparcia
dla mieszkańców wsi popegeerowskich.
Rolnictwo jest częścią
polskiej historii i tradycji,
a jednocześnie jest sektorem
strategicznie ważnym
dla polskiej gospodarki.
Polska jest liderem w produkcji
owoców miękkich, pieczarek czy drobiu.
A nasi rolnicy są coraz skuteczniejsi
w starciu z konkurencją
z zachodniej Europy również dlatego,
że - jak wynika z badań Instytutu
Ekonomiki Rolnictwa - 65% dotacji
inwestują w rozwój.
143 lata temu
od czerwca do połowy września
w Gietrzwałdzie na Warmii
trwały objawienia maryjne.
To jedyne w Polsce objawienia
uznane przez Kościół.
Matka Boża wzywała do nawrócenia,
pokuty i modlitwy różańcowej.
A dziś na miejsce przybyły
tysiące pielgrzymów z całej Polski.
Takich miejsc jak to
na całym świecie
jest zaledwie kilkanaście.
Gietrzwałd to miejsce jedynych
w Polsce objawień maryjnych
uznanych przez Kościół katolicki
za prawdziwe.
Tu przyjeżdżam często.
Jest to miejsce spokoju ducha,
tu odzyskuję równowagę.
To miejsce jest dla mnie
szczególnie ważne,
Od nas jest prawie 500 km,
żeby tu przyjechać.
My bardzo to przeżywamy tutaj.
Ofiarować się tutaj Matce Bożej
w tę rocznicę objawień,
zawierzyć życie do końca,
żeby człowiek podążał drogą prawą,
żeby nie pogubił się w życiu.
Co roku przyjeżdżamy,
czy chorzy, czy zdrowi,
ale zawsze jesteśmy.
Dziś przybyli licznie,
choć z powodu epidemii nie tak licznie
jak choćby w '77 roku
na setną rocznicę objawień,
gdy kazanie wygłosił tu
kardynał Karol Wojtyła.
Objawienia trwały od czerwca
do połowy września 1877 roku.
Polski na mapie świata wtedy nie było.
Ale Maryja w Gietrzwałdzie
mówiła po polsku.
To był taki zastrzyk energii,
zastrzyk nadziei,
że Polska jeszcze będzie,
jeszcze wróci,
że nasza mowa nie zginęła.
Ale poza aspektem historycznym
ważniejszy jest ten duchowy.
Dlaczego Gietrzwałd
przyciąga tak mocno i tak wielu?
Każdy człowiek przychodzi
z jakimś własnym workiem spraw
i chciałby,
żeby ten worek się rozwiązał,
żeby te sprawy się poukładały.
Myślę, że wpatrywanie się
w Matkę Bożą,
wsłuchiwanie się w jej słowa
pomaga odnaleźć drogę
do rozwiązania naszych spraw,
drogę naszego życia.
Sto lat temu
polscy żołnierze zwyciężyli
w drugiej po Bitwie Warszawskiej
kluczowej batalii
wojny polsko-bolszewickiej.
W Sokółce na Podlasiu
upamiętniono dziś bitwę nad Niemnem.
To ona ostatecznie przesądziła
o losach całej wojny.
Na tym cmentarzu
leżą bohaterowie bitwy nad Niemnem.
Ci, którzy przed stu laty temu
podjęli pełną odwagi i poświęcenia
walkę z bolszewicką armią.
Ojciec bardzo rzadko wspominał,
bo to dla niego był trudny czas,
podejmowania decyzji,
które ważyły na losie innych ludzi
i na jego życiu.
To była wojna światów.
Wolna Polska.
Męstwo, determinacja,
upór i wola walki
kontra szaleńcza ideologia
i rewolucja pożerająca własne dzieci.
Zwycięstwo polskich wojsk
z bolszewickim terrorem
uchroniło Europę przed falą komunizmu.
O ostatecznym wyniku wojny
przesądziła bitwa nad Niemnem.
Polska odegrała bardzo ważną rolę
wobec krajów zachodnich,
ale przede wszystkim
ocaliła swoją świeżą niepodległość.
Wielu bohaterów
wojny polsko-bolszewickiej
o niepodległość
walczyło także
we wrześniu 1939 roku.
Tak jak podczas obrony Wizny,
nazywanej polskimi Termopilami.
W 81. rocznicę bitwy
odsłonięto tu
kolejny historyczny mural.
Oddajemy hołd
tamtemu wspaniałemu pokoleniu,
dla którego niepodległość
Rzeczpospolitej była najważniejsza.
Pokoleniu, które potrafiło
poświęcić swoje zdrowie i życie.
W pamięci pokoleń Polaków
jest również heroiczna bitwa
pod Łętownicą i Andrzejewem,
Podczas dzisiejszych obchodów
nie zabrakło
uroczystego apelu pamięci.
Część z walczących tu żołnierzy
trafiła do niemieckiej niewoli,
inni zginęli później Katyniu.
Ogromne poświęcenie tych żołnierzy
nie poszło na marne.
Ich nieustraszona postawa
na zawsze pozostanie jednym
z symboli bohaterstwa Polski.
Na Białorusi
trwają masowe aresztowania.
Tylko dziś podczas protestów w Mińsku
zatrzymano 300 osób.
Służby bezpieczeństwa
do rozpędzania demonstrantów
używają gazu i armatek wodnych.
Polowanie. Tak od rana
wyglądały dziś ulice Mińska.
Byłam koło ratusza,
mnie i inne dziewczyny
załadowano do więźniarki.
Mają nas dokądś zawieźć.
Protestujących wyłapywano
jeszcze przed rozpoczęciem marszu.
Na ulicach, w parkach,
w przejściach podziemnych
i galeriach handlowych.
Jeśli dzisiaj
nie będziemy protestować,
to jutro nasze dzieci
staną się niewolnikami,
a ja jestem mamą, mam dzieci.
Brutalność służb
wytłumaczyć można w jeden sposób.
OMON przestał
kobiety traktować łagodnie
i widocznie rozkaz jest taki:
stłumić protesty za wszelką cenę.
Ale determinacja
jest też po stronie protestujących.
Co zaskoczyło i władzę,
i aparat bezpieczeństwa.
Okazało się, że protestujących
było o wiele więcej,
niż system policyjny na Białorusi
może przetrawić.
Po drugie oni nie mają
tyle możliwości,
żeby tych ludzi przetrzymywać.
Alaksandr Łukaszenka
szuka rozwiązania problemu,
ale jak na razie
wraca do scenariusza
sprzed miesiąca - pozycji siły.
Naprawdę wierzył
i żył w takim otoczeniu,
odbieraniu rzeczywistości,
że wszyscy go kochają,
i teraz on naprawdę
nie może uwierzyć,
że naród powstał,
i rzuca wszystkie siły policyjne,
by ten protest zdusić.
Jedyna nadzieja
to dla reżimu Łukaszenki Moskwa.
Jutro spotkanie z Władimirem Putinem,
cel przede wszystkim propagandowy.
Na potrzeby wewnętrzne Białorusi,
tzn. znowu pokazanie
stronie opozycyjnej,
że Łukaszenka ma wsparcie
w prezydencie Rosji W. Putinie,
to ma też zniechęcić
opozycję do protestów.
Białorusini potrzebują teraz
silnego wsparcia w Europie Zachodniej
- głosu przeciwwagi
dla relacji Łukaszenka - Putin.
W tej sprawie
na jutro zapowiedziano
spotkanie premiera Morawieckiego
z przedstawicielami
klubów parlamentarnych.
Blisko sto instytucji włączyło się
w akcję "Światło dla Białorusi".
W największych polskich miastach
na budynkach instytucji kulturalnych
wyświetlono biało-czerwono-białe
iluminacje.
To wyraz wsparcia
dla narodu białoruskiego walczącego
z reżimem prezydenta Łukaszenki.
Jutro w Soczi
spotkanie Aleksandra Łukaszenki
i Władimira Putina.
Politycy mają rozmawiać
o współpracy dotyczącej
sektora energetycznego
oraz strategicznym partnerstwie
obu krajów.
Jakie są obecne cele
Putina i Łukaszenki
po sfałszowanych wyborach
na Białorusi?
Dla Władimira Putina
najważniejsze jest
utrzymanie Białorusi
w rosyjskiej strefie wpływów,
ale patrząc na wydarzenia
ostatnich tygodni,
raczej nic nie wskazuje na to,
aby chciał on wprowadzić
najbardziej radykalne rozwiązania,
takie jak
wprowadzenie wojsk na Białoruś.
Tymczasem Łukaszence
najbardziej zależy
na utrzymaniu stanowiska,
ponieważ wie, że zależy to
wyłącznie od Władimira Putina.
W ostatnich dniach
stara się mu przypodobać.
Teraz głównym pytaniem jest,
czy Władimir Putin chce Białorusi
pod wpływem Rosji z Łukaszenką,
czy może z kimś innym
na stanowisku prezydenta.
Zamieszki na greckiej wyspie Lesbos.
Islamscy imigranci
starli się z policją.
Wcześniej podpalili
największy w Europie obóz,
z którego zostały zgliszcza.
Do nowego
nie zamierzają się wprowadzać.
Żądają lepszych warunków.
Każdego dnia do wyspy
dopływają nowe łodzie z migrantami,
a mieszkańcy
są coraz bardziej przerażeni.
Bunt imigrantów na Lesbos.
Najpierw spalili obóz,
w którym mieszkali,
teraz z kamieniami w rękach
ruszyli na policjantów.
Doszło do gwałtownych starć,
funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego.
Mieszkańcy
tej urokliwej wyspy są przerażeni.
Nie chcemy tu imigrantów.
Bardzo przez nich cierpimy.
Wszystko tu spalili, zniszczyli.
I codziennie przybywają nowi,
wkrótce wszystko nam zabiorą.
Greckie służby
próbują jakoś opanować ten chaos.
W największym w Europie obozowisku
mieszkało ponad 12 tys. imigrantów,
choć mógł on pomieścić
co najwyżej 3 tys.
Gdy wśród mieszkańców obozu
wykryto przypadki koronawirusa,
doszło do zamieszek,
a wkrótce obóz spłonął.
Ci ludzie gotowi są na wszystko.
Zniszczenie obozu sprawiło,
że rozeszli się po całej wyspie.
Koczują w znacznie gorszych warunkach,
ale zapewne cześć z nich liczyła,
że kiedy obóz przestanie istnieć,
to znajdą sposób na to,
żeby tę wyspę opuścić.
Na wyspie powstaje już nowy obóz,
ale nielegalni imigranci
nie zamierzają
się do niego sprowadzać.
Żądają lepszych warunków.
Grecki premier apeluje.
Nie wolno nam dalej brnąć
w błędną politykę migracyjną,
musimy wzmacniać unijne granice.
Wszystko to, co dzieje się w Grecji,
przypomina scenariusz
z krajów zachodniej Europy,
które szeroko otworzyły drzwi
islamskim imigrantom.
Zamachy i brutalne ataki w Niemczech,
imigranckie gangi
plądrujące szwedzkie miasta,
ataki na funkcjonariuszy we Francji.
Przykłady można by mnożyć.
Problemy nierozwiązane
uderzają ze zdwojoną siłą.
Kanclerz Merkel zapraszała uchodźców,
a nie stworzyła warunków do tego,
żeby mogli normalnie
w społeczeństwie funkcjonować,
Jeżeli mamy pomagać,
to pomagajmy na miejscu,
bo to jest najlepsza pomoc.
Tak jak konsekwentnie robi to Polska.
Oglądają państwo
główne wydanie Wiadomości.
Zobaczmy,
co jeszcze przed nami.
Mimo czarnych scenariuszy
polska branża turystyczna
radzi sobie dobrze.
Nietypowy spływ kajakowy.
Cel - oczyszczenie rzeki.
Branża turystyczna
czeka na drugą tarczę antykryzysową
i podsumowuje wakacje.
Te wcale nie były takie złe.
W kurortach przewijały się tłumy,
nieco gorzej było w miastach,
gdzie odczuwało się
brak turystów z zagranicy.
Co roku przyciąga miliony
zwiedzających.
W te wakacje do Krakowa
zagranicznych turystów
przyjechało o wiele mniej.
Branża to odczuła,
choć są też plusy.
Jesteśmy mile zaskoczeni,
bo już w lipcu
liczba turystów krajowych
była o 25% większa niż rok temu.
Wtedy nie działał jeszcze
program bonu turystycznego.
Pandemia zatrzymała
zagraniczne podróże,
dlatego w te wakacje
ruszyliśmy w Polskę.
My specjalnie dodaliśmy sobie Kraków
na trasie do Gdańska,
bo jedziemy z Wisły
i jest super.
Ja byłam w tym roku w Malborku
i Gdańsku.
Uważam, że rejon jest piękny.
Koronawirus zmienił też
nasze wakacyjne oczekiwania,
a duże miasta wcale nie były
najpopularniejszą destynacją.
Dzisiejszy turysta szuka możliwości
odpoczynku w miejscach odległych
od tych centrów,
tzn. w miejscach,
gdzie to bezpieczeństwo
w jego przekonaniu jest większe.
Czyli w małych miejscowościach,
często wynajmowane są domy.
Dlatego małe hotele, pensjonaty
i kwatery prywatne
lepiej poradziły sobie
z koronakryzysem.
My się cieszymy, że przyjadą,
bo możne coś zarobimy,
jakoś trzeba przeżyć.
Staramy się wybierać
mniej uczęszczane szlaki.
Czarne scenariusze z kwietnia i maja,
że turystyka upadnie,
były mocno na wyrost.
Choć mniej jest
wycieczek zorganizowanych,
to turystów w różnych zakątkach Polski
nie brakuje.
Przyjechaliśmy ze Szczecina,
mieliśmy tutaj kawałek drogi,
a będąc w Przemyślu, stwierdziliśmy,
że zobaczymy trochę historii.
Powoli wracają targi,
konferencje i szkolenia.
Hotelarze do rygorów sanitarnych
zdążyli się już przyzwyczaić.
Dzisiaj mamy 2 konferencje,
można zobaczyć, jak duże są
odstępy między stolikami.
Branża turystyczna
skorzystała z tarczy antykryzysowej,
a wiele firm przystąpiło
do programu bonu turystycznego.
Druga tarcza dla turystyki
zacznie działać jesienią.
Te wakacje paradoksalnie były
dla niektórych z branży turystycznej,
którzy oferują swoje usługi,
także klientom indywidualnym,
całkiem niezłe.
Patrząc na takie obrazki,
jest szansa, że jesienią
turystyka nie zwolni tempa.
Rozkręca się akcja #StopFurChallenge,
której początek dał prezes PiS.
Jarosław Kaczyński zaapelował
w mediach społecznościowych
o społeczne poparcie dla nowelizacji
ustawy o ochronie zwierząt,
która w piątek trafiła do Sejmu.
Wkrótce będzie procedowana
przez parlamentarzystów.
Od prawa do lewa.
Najwyższy czas,
żebyśmy z tym barbarzyństwem
po prostu skończyli.
Politycy wszystkich opcji,
działacze organizacji prozwierzęcych,
społecznicy.
Wszyscy, którym na sercu leży
los zwierząt, włączają się
w akcję #StopFurChallenge.
Pierwszą osobą,
która chce jeszcze raz
wyrazić poparcie dla tej ustawy,
jest pan prezes
Jarosław Kaczyński.
Chodzi o nowelizację
ustawy o ochronie zwierząt
autorstwa posłów PiS.
O szerokie poparcie
tzw. "Piątki dla zwierząt"
zaapelował w mediach społecznościowych
prezes PiS Jarosław Kaczyński.
To jest naprawdę potrzebne.
Tutaj dzieje się bardzo wiele złego
i musimy temu złu zapobiec.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę.
Ja ją popieram z całego serca.
Ustawa zakłada m.in.:
zakaz hodowli zwierząt
z przeznaczeniem na futra
"Piątka dla zwierząt"
to jest absolutna rewolucja
w ochronie zwierząt
- mówią działacze
organizacji prozwierzęcych.
Jesteśmy bardzo wdzięczni
za tę odwagę, jaką mają posłowie
składający tę nowelizację.
Ale propozycja nowelizacji ustawy
spotyka się ze sprzeciwem ze strony
hodowców zwierząt futerkowych.
Mówią o stratach,
choć popyt na naturalne futra
spada z roku na rok.
A nowelizacja ustawy daje im
12 miesięcy na likwidację ferm.
Ale zdaniem hodowców to za mało.
Domagają się odszkodowań.
W ich obronę mocno włączają się
politycy Konfederacji.
Hodowców norek można spotkać
m.in. pośród działaczy
Koalicji Obywatelskiej.
Powiatowy radny z Wielkopolski,
Rajmund Gąsiorek,
należy do potentatów w tej branży.
Wbrew temu, co dzisiaj mówią
lobbyści tej branży,
nie dotknie ona
olbrzymiej liczby osób.
Nie spowoduje radykalnego
spadku zatrudnienia w Polsce.
Po drugie
wprowadzono okresy przejściowe,
i to jest bardzo istotne,
bo ta branża się już zwija.
I to w całej Europie.
Zakaz hodowli zwierząt futerkowych
obowiązuje m.in. w Wielkiej Brytanii,
gdzie wprowadzono
trzyletni okres przejściowy,
czy w Norwegii, gdzie hodowcy
mają 6 lat na przebranżowienie.
W Luxemburgu zaś zapisy ustawy
weszły w życie pół roku
po jej uchwaleniu.
W tym przypadku kompromis
między cierpieniem zwierząt
a interesami hodowców jest nierealny
- przekonują młodzi działacze PiS,
z których inicjatywy
powstała wspomniana nowelizacja.
Mamy nadzieję, że uda nam się
przeforsować ten pomysł
I ponad podziałami uda się
nam wszystkim wprowadzić to,
co jest tam zapisane.
Nowelizacja ustawy
o ochronie zwierząt na dniach
ma trafić pod obrady Sejmu.
Biebrza przeszła dogłębne sprzątanie.
Pozbyto się śmieci
nie tylko z brzegów rzeki,
ale z pomocą płetwonurków
także i z dna.
Udało się oczyścić 9 km koryta.
Coraz czystsza także Czarna Hańcza.
Ponad 20 kajakarzy zbierało tam dziś
śmieci na odcinku
od jeziora Wigry do Wysokiego Mostu.
To nietypowy spływ kajakowy
Czarną Hańczą.
Jego uczestnicy łowią śmieci
pozostawione tu
przez innych kajakarzy.
Najwięcej jest puszek pływa po rzece
i najłatwiej je zabrać.
Oczywiście po piwach,
bo po czym innym?
Amatorów kajakarstwa
na Czarnej Hańczy
w tym roku było wyjątkowo dużo.
W okresie wakacyjnym
przepłynęło ponad 10 tys. osób,
więc tutaj tak średnio
dziennie płynęło ponad 300 osób.
Ale mimo to
śmieci było wyjątkowo mało.
Przepłynęliśmy odcinek około 10 km.
Naprawdę śmieci bardzo mało.
Czyściej także nad Biebrzą.
Tu rzekę wysprzątano
dosłownie do dna.
W akcji Biebrzańskiego Klubu
Płetwonurków MEANDER wzięło udział
kilkudziesięciu nurków z całej Polski.
Pomogły także Wody Polskie.
Widzimy, że świadomość społeczeństwa
się zmienia i z roku na rok
jest coraz lepiej,
nasze wody są coraz czystsze.
Świadomość ekologiczna Polaków
wzrasta. Widać to w Bydgoszczy.
Tu za makulaturę czy butelki
można było dostać sadzonki.
Pigwowiec, róża, świerk,
pięć rodzajów.
A już 18 września
rusza kolejna edycja akcji #sadziMY.
Będzie posadzonych ponad 60 tys.
sadzonek różnych gatunków
na powierzchni ponad 6 ha
w ciągu jednego dnia.
Akcję zainicjował
prezydent Andrzej Duda,
który weźmie udział
w odnawianiu lasu
w Nadleśnictwie Lipusz na Pomorzu.
Wspólnie sadzimy las. Dołącz do nas!
Żeby dołączyć,
nie trzeba daleko jechać.
Sadzonkę można otrzymać
w każdym nadleśnictwie
i posadzić ją np. na swojej działce.
Prestiżowe zawody łazików marsjańskich
na Politechnice Świętokrzyskiej
dobiegły końca.
Turniej organizowany w Polsce
w związku z pandemią koronawirusa
był jedynym w tym roku na świecie.
Na jego potrzeby
zbudowano wyjątkowy tor.
Światowej klasy geolodzy
pracowali nad tym,
by na Politechnice Świętokrzyskiej
wyrósł kawałek Czerwonej Planety.
Całkiem spory kawałek.
1200 m2 symulowanej
powierzchni Marsa,
do budowy której
użyliśmy ponad 500 ton materiałów.
Zawody paradoksalnie
uatrakcyjniła pandemia.
Zamiast przyjechać do Kielc,
zespoły musiały zostać
w swoich krajach.
I to z nich
całkowicie zdalnie kierować łazikami.
Było więc prawie tak
jak podczas rzeczywistej
misji marsjańskiej.
My zbliżyliśmy się już w 100%
do tych zawodów czysto pro,
czyli takich,
które robi NASA i DARPA,
ponieważ to jest ten sam poziom
złożoności technologicznej.
European Rover Challenge
to bardzo prestiżowy turniej.
Zespół AGH Space Systems
startował w nim już czwarty raz.
Świetna okazja, żeby zmierzyć się
z kilkudziesięcioma drużynami
z całego świata,
które też robią
niesamowite rzeczy.
Z roku na rok rośnie grono osób,
które kosmos wciągnął.
Wahamy się, czy wchodzić,
bo jest kolejka.
O tym, jak duże jest zainteresowanie
tym tematem w Polsce,
świadczy też
internetowa transmisja wydarzenia.
Po drugim dniu już mieliśmy
kilkadziesiąt tysięcy tych ludzi,
którzy obejrzeli ten cały event.
To było prawie 70 tysięcy.
ERC 2020 to jedyny
turniej robotyczno-kosmiczny,
który odbywa się w tym roku.
Wystartowały w nim
33 drużyny z 14 krajów świata.
3 miasta, 4 treningi i 350 uczestników
- zakończyła się kolejna edycja
Marcin Gortat Camp.
Nasz ostatni zawodnik grający w NBA
zdradzał najmłodszym
tajniki koszykówki,
a pomagali mu w tym
byli reprezentanci Polski.
To miejsce dla tych,
którzy kochają koszykówkę, i tych,
którzy chcą się w niej zakochać.
Są dzieci, które już widać,
że mają naturalny talent, to coś.
Wiadomo, to jest wiele lat
pracy i szczęście,
ale trzeba wyłapywać takie dzieciaki
- im szybciej, tym lepiej.
Są dzieci, które już widać, że mają
naturalny talent, to coś. Wiadomo, to
jest wiele lat pracy i
To już 13. edycja campów
organizowanych przez Marcina Gortata.
Mają one nie tylko dać dzieciom
szansę na doskonalenie umiejętności,
ale też dużo pewności siebie.
Do tej pory ten koszykarski obóz
gościł już w 18 miastach.
Wzięło w nim udział
ponad 6 tys. młodych adeptów.
Dużo się nauczyłem, fajni trenerzy,
gierki fajne.
Ogólnie super było na obozie.
Tylko w tym roku chęć uczestnictwa
zgłosiło 700 dzieci,
w tym wiele niepełnosprawnych.
Tak jak Klaudia,
która przygodę z koszykówką
zaczęła na campie 2 lata temu.
Zostałam MVP
- najlepszą zawodniczką.
I wtedy zaczęła się taka historia,
że drużyny z różnych miejscowości
dzwoniły i pytały,
czy nie chciałabym u nich grać.
Takie zajęcia to też szansa,
by pomóc znaleźć dzieciom miejsce
do rehabilitacji czy treningu.
I pokazać im, że nie są same.
Staramy się im powiedzieć i pokazać,
żeby wyszli z domów,
pokazać im, że to,
co wydarzyło się w ich życiu...
że życie się nie kończy
i jeszcze dalej jest szansa
na fantastyczną przygodę
- przygodę ze sportem.
Dzięki takim inicjatywom
jak ta Marcina Gortata,
działalność jego fundacji,
możemy się przekonać,
że sport nie ma barier,
sport jest dla każdego.
Kontynuacja przygody
z Marcinem Gortatem - za rok.
W planach - 5 campów
w różnych rejonach Polski.
Polscy bohaterowie II wojny światowej
w nowym serialu historycznym TVP.
Za nieco ponad kwadrans
premierowy odcinek
naszej najnowszej produkcji
"Ludzie i bogowie".
Dynamiczna akcja, efekty specjalne
i brawurowe akcje polskiego podziemia
o 20.15 w Jedynce.
Oni muszą się bać wychodzić na ulice,
rozumiesz? Muszą ginąć.
W tym serialu jest wszystko,
czego oczekują widzowie.
Fabuła oparta
na faktach historycznych,
akcja trzymająca w napięciu
od początku do końca każdego odcinka
i miłość... do kobiet i do ojczyzny.
To nie są tylko truizmy,
to są takie podwaliny życia
w tamtych czasach.
Dzięki temu, że to były podwaliny
dla tych bohaterów w tamtych czasach,
to my możemy tutaj rozmawiać.
Ci bohaterowie
to członkowie oddziału "Pazur",
m.in. spokojny i opanowany "Onyks"
oraz balansujący między życiem
i śmiercią "Dager".
To egzekutorzy
wyroków śmierci na Niemcach,
donosicielach czy szmalcownikach.
Jeden prezentuje
taką postawę moralną, etyczną,
a drugi jest niesubordynowany
i zaczyna wymierzać wyroki
na własną rękę.
W roli Dagera - Dawid Dziarkowski.
Z jednej strony
w sytuacji bez wyjścia
wydawałoby się, że beznadziejnej,
daje sobie radę
i obezwładnia 5 Niemców.
Z drugiej strony
ma ogromne poczucie humoru.
Dzięki dynamicznej kamerze
widz ma poczucie,
że jest w centrum wydarzeń.
Dodatkowym atutem serialu
jest zaczerpnięcie historii
z prawdziwych akcji przeprowadzonych
przez żołnierzy AK.
Także dziś bezpośrednio po serialu
"Ludzie i bogowie"
7. edycja uwielbianego przez widzów
programu "Rolnik szuka żony".
21.15 w Jedynce.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 13.09. godz.20:05
Pogoda / 2 min