STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 11.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
Mimo zabiegów posłów PO
Bruksela nie będzie więcej protestować
w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej.
Szczegóły już za chwilę.
Jest 19.30, Michał Adamczyk,
zapraszam na "Wiadomości".
Więcej autostrad i ekspresówek,
drogi lokalne do remontu.
Automatycznie sprzyja to
lepszemu przemieszczaniu się.
Komfort jazdy na pewno się poprawił.
Chcę przekazać wdzięczność wszystkim,
którzy w Białorusi walczą teraz
o wolność.
Solidarnie i razem.
Wyjątkowy koncert
"Gramy dla Białorusi" w TVP.
Bardzo wyjątkowa i ważna sprawa.
Czuję w tym wszystkim jakąś słuszność.
Zaczynamy od apelu o wolne wybory
i zapowiedzi konsekwentnej walki
o demokratyzację Białorusi.
Takie są główne tematy szczytu
Grupy Wyszehradzkiej w Lublinie.
Nie zabrakło także mocnej zapowiedzi
wspólnej walki z pandemią
i jej gospodarczymi skutkami.
To spotkanie ważne dla całego regionu.
Przed premierami Polski, Czech,
Słowacji i Węgier poważne zadanie.
Jednym z priorytetów - stworzenie
planu wsparcia dla Białorusinów.
Wszyscy zgadzamy się co do tego,
że na Białorusi powinny się odbyć
wolne wybory,
tak żeby naród białoruski mógł sam,
suwerennie zdecydować.
Białoruskie służby
są niezwykle brutalne,
OMON bije i zatrzymuje kolejne osoby.
Protestującym cały czas pomaga
polski rząd.
Przyjęliśmy już w Polsce
ponad 100 osób, które były ofiarami
na Białorusi albo tortur, albo pobić.
Na polskie wsparcie w dążeniu
do demokracji może liczyć
całe białoruskie społeczeństwo.
Polska była zawsze
jednym z najbliższych nam krajów,
najbliższych naszemu sercu.
Nie ma wątpliwości,
że dzięki współpracy i solidarności
państw Grupy Wyszehradzkiej
walka o demokratyzację Białorusi
nabierze tempa.
W przypadku Białorusi
to Polska odgrywa rolę lidera.
Chodzi o projekty związane
ze wsparciem gospodarki,
ale również plany przebudowy
sektora energetycznego.
Mowa była również o ruchu bezwizowym.
Inspiracją dla Białorusinów
może być Solidarność,
która obchodzi w tym roku
swoje 40-lecie.
To była największa możliwa odwaga,
by walczyć tak bezpośrednio
z reżimem komunistycznym.
Jest także mocna zapowiedź
wspólnej walki z pandemią
i jej gospodarczymi skutkami.
Nasze gospodarki są lokomotywami,
tymi silnikami wzrostu
i rozwoju gospodarczego dla Europy.
Nie bez znaczenia jest fakt,
że to Polska w lipcu objęła
roczne przewodnictwo w grupie.
Wyraźnie widzimy,
że grupa konsoliduje się,
a konsoliduję się poprzez
dostrzeganie wspólnych problemów,
a tym problemem jest teraz to,
co dzieje się na Białorusi.
Grupa V4 stale zyskuje na znaczeniu,
a jej głos jest coraz silniejszy
w Unii Europejskiej.
Ponad 6 tys. km dróg ekspresowych
i prawie 2,5 tys. km autostrad
- to plan rządu na kolejne 10 lat.
Szczegółowe założenia poznamy
wraz z prezentacją
Programu Budowy Dróg Krajowych,
który wkrótce przedstawi
Ministerstwo Infrastruktury.
Rząd chce też współfinansować
budowę i remonty dróg lokalnych.
Małopolska. Powiat miechowski.
Mieszkańcy będą od dziś korzystać
z 11-kilometrowej drogi
łączącej gminy Kozłów i Książ Wielki.
Wiadomo, że jak są dobre połączenia
między miejscowościami,
to automatycznie sprzyja to
lepszemu przemieszczeniu się.
Drogę udało się odnowić
dzięki wsparciu z rządowego
Funduszu Dróg Samorządowych.
W ciągu 3 lat podobny remont
obejmie 22 tys. km dróg gminnych
i powiatowych.
Polskie drogi muszą się zmienić,
polskie drogi codzienne, te gminne
i powiatowe, muszą być bezpieczne
i robimy wszystko,
żeby one właśnie takie były.
Na kolejnych 10 lat
na ten cel zabezpieczono 36 mld zł.
Na swoją kolej czeka też 120
dużo poważniejszych inwestycji,
czyli autostrady i ekspresówki.
To m.in. Via Carpatia, Via Baltica
czy domknięta obwodnica Warszawy.
Dziś podpisano też
jedną z ostatnich umów
na realizację drogi ekspresowej S1.
Ta droga jest częścią korytarza
transeuropejskiego łączącego
Brno, Wiedeń, Bratysławę z Gdańskiem,
w związku z tym tutaj ten tranzyt
jest bardzo duży.
W 2023 r. kierowcy dojadą trasą
aż do granicy ze Słowacją.
Pełna sieć dróg szybkiego ruchu
w Polsce już dziś liczy ponad 4200 km
i ciągle rośnie.
W realizacji jest obecnie
96 inwestycji związanych z budową
dróg ekspresowych i autostrad,
na kwotę 46 mld zł.
W Polsce inwestycje są
kołem zamachowym gospodarki,
tym silnikiem, który nie pozwala
wychłodzić gospodarki
z powodu COVID-u.
Wręcz przeciwnie.
Drogowe inwestycje, zdaniem ekspertów,
pomagają polskiej gospodarce
w trudnym okresie.
To jest mechanizm,
dzięki któremu łączymy przestrzeń,
to jest bardzo ważny mechanizm
spójnościowy, prorozwojowy.
Do 2030 r.
Polacy będą mieć do dyspozycji
6 tys. km dróg ekspresowych
i niemal 2,5 tys. km autostrad.
"Nie" dla Nord Stream 2.
Do krytykujących rosyjsko-niemiecki
projekt energetyczny dołączył
kolejny wpływowy polityk niemiecki
- Manfred Weber,
przewodniczący frakcji ludowców
w Parlamencie Europejskim.
Po otruciu Aleksieja Nawalnego
minister spraw zagranicznych Niemiec
nie wykluczył wstrzymania prac
nad nieukończonym gazociągiem.
O prawdziwym obliczu Kremla
i zagrożeniu, jakie niesie
uzależnienie od rosyjskiego gazu,
polskie władze ostrzegają
od kilku lat.
Niemieckim politykom czerwona lampka
zaświeciła się dopiero
po otruciu Aleksieja Nawalnego
i wybuchu społecznej rewolucji
na Białorusi.
Do niemieckiego chóru
przeciwników ukończenia Nord Stream 2
dołączył Manfred Weber.
Niemiecki rząd nie wyklucza
wstrzymania prac nad
rosyjsko-niemieckim gazociągiem,
podkreślił minister spraw
zagranicznych Niemiec Heiko Maas.
Kanclerz Angela Merkel,
która dotychczas broniła budowy
Nord Stream 2, też zmienia zdanie.
Kanclerz podziela uwagi
ministra spraw zagranicznych.
Wpływ na zatrzymanie Nord Stream 2
mają sankcje nałożone
przez administrację Donalda Trumpa,
a także polskie stanowisko.
Jednak walka o interes Polski i Europy
jeszcze trwa.
Praca nad niemiecką opinią publiczną
jest niezwykle istotna dlatego,
że to ona zmienia
podejście polityków.
Niestety jest też tak,
że wielu polityków niemieckich
jest po prostu skorumpowanych
przez wpływy koncernów
Federacji Rosyjskiej.
Politycy niemieckiej chadecji
oraz Zieloni domagają się,
aby Gerhard Schroeder,
były kanclerz Niemiec, zrezygnował
ze stanowiska w rosyjskim Gazpromie,
bo stał się lobbystą
na usługach Kremla,
donoszą niemieckie media.
O nieopłacalności budowy gazociągu
zaczęli mówić także
niemieccy eksperci.
Argumenty ekonomiczne
przeciwko Nord Stream 2
powstawały już w 2015 r.,
kiedy ten pomysł
pojawił się na stole po raz pierwszy.
Gdyby jednak został ukończony,
mógłby być kolejnym narzędziem Kremla
do szantażowania państw Europy
zakręceniem kurka z gazem.
Komisja Europejska ucina spekulacje
w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej.
Komunikat jest jasny:
nie prowadzi procedury
o naruszenie unijnego prawa
w sprawie budowy kanału.
Choć właśnie tego chciałaby
europosłanka Róża Thun.
Która przez ostatnich
kilkadziesiąt godzin,
zdaniem wielu - świadomie,
próbowała wprowadzić
opinię publiczną w błąd.
Europosłanka PO Róża Thun
jeszcze wczoraj w mediach
społecznościowych twierdziła,
że unijny komisarz do spraw środowiska
w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej
zawnioskuje,
aby skierować sprawę
do Trybunału Sprawiedliwości UE.
Odbieramy, że te informacje
były celowo kłamliwie przedstawione,
aby wprowadzić zamęt
opinii publicznej.
Dopiero gdy polskie władze wytknęły
Róży Thun kłamstwo, europosłanka
swoje słowa sprostowała.
Po zamieszaniu wywołanym
przez polityka PO
do sprawy odniosła się
rzeczniczka Komisji Europejskiej.
Nie należy tego mylić
ze sprawą przekopu Mierzei Wiślanej,
w przypadku której nasze dyskusje
z polskimi władzami nadal się toczą.
Róża Thun nie po raz pierwszy
w sprawie przekopu mierzei
jest tak aktywna.
Tezy, które stawia,
próbując tę inwestycję zablokować,
są zbieżne z tymi stawianymi
przez rosyjskie władze
i kontrolowane przez nie
propagandowe media.
Czymś, co jest przekroczeniem
wszelkich granic,
jest używanie instytucji zagranicznych
do ingerowania w Polsce po to,
żeby wymusić zmianę decyzji
podjętych przecież przez legalnie
i demokratycznie wybrane władze.
Inwestycja,
która ma pobudzić gospodarkę
i zapewnić Polsce bezpieczeństwo
- chodzi o swobodny przepływ statków
między polskimi portami a Bałtykiem
bez proszenia o zgodę Rosji -
miała wielu zwolenników także wśród
partyjnych kolegów Róży Thun.
To słowa Jerzego Wcisły
- dziś senatora PO.
Takie przykłady można mnożyć.
Róża Thun
i inni prominentni politycy KO
teraz projekt za wszelką cenę
chcą zablokować.
Dla wielu nie ma wątpliwości,
że powód jest prosty:
inwestycję realizuje rząd PiS.
Powiem szczerze, że jestem zadziwiony,
nawet zbulwersowany
takim postępowaniem,
chociaż niestety mieliśmy już
okazję się do niego przyzwyczaić.
Rzeczywiście, europosłanka
kiedyś opowiedziała się np.
za rezolucją w sprawie Polski.
Dziś próbuje blokować inwestycję
- zdaniem ekspertów - zgodną
z polską racją stanu.
Zero niepodległości
dla państw Europy Środkowej.
Trzeba zdusić to
w imię solidarności europejskiej,
a tak naprawdę wzmacniać sojusz
niemiecko-rosyjski.
To niebezpieczna taktyka,
którą Polacy przy urnach
mogą zweryfikować w brutalny sposób.
Przekop Mierzei Wiślanej
to tylko jeden z wielu projektów,
które mają na celu
rozwój polskich portów.
Ostatnie lata w gospodarce morskiej
to prawdziwy boom inwestycyjny,
który znacząco zmieni oblicze
najważniejszych polskich portów.
To obecnie największa inwestycja
morska w trakcie realizacji.
Na pogłębienie toru wodnego
Szczecin-Świnoujście
przeznaczono 1,4 mld zł.
Zaawansowanie projektu,
jeśli chodzi o prace pogłębiarskie,
jest na poziomie 25%,
ponieważ już 6 mln m3 urobku
zostało wydobyte.
Zakończenie prac za półtora roku.
Dzięki temu port w Szczecinie
będzie mógł przyjmować
duże kontenerowce,
co poprawi jego pozycję.
Otwiera ten nowy okres dla zespołu
portów Szczecin- Świnoujście,
a przy tej okazji chcemy podwoić
możliwości przeładunkowe Szczecina.
Polskie porty w ubiegłym roku
były liderem w przeładunkach
kontenerów na Bałtyku.
Dlatego w przyszłym roku ruszy budowa
terminala kontenerowego w Świnoujściu,
wartego 3,5 mld zł.
Jest zapotrzebowanie
na usługi portowe tego typu,
bo dzisiaj gros ładunków to te
przewożone właśnie w kontenerach.
Wśród strategicznych
inwestycji morskich jest też budowa,
już za 2 lata,
portu centralnego w Gdańsku
i portu zewnętrznego w Gdyni.
Inwestor ma zostać wybrany za rok.
Wartość projektu to 3,3 mld zł.
Za lat kilkanaście,
konkurencja nie śpi, jeśli chcemy,
aby w naszym kraju ta wizja rozwoju
się spełniła,
nie tylko portu gdyńskiego,
ale też gospodarki morskiej,
musimy ten port zacząć budować teraz.
W I kwartale tego roku port Gdynia
jako jedyny polski port utrzymał
wzrostowy trend przeładunków.
Mimo światowej pandemii koronawirusa.
Mogliśmy utrzymać poziom gospodarczy,
czyli wynik finansowy,
wyniki przeładunkowe.
W sumie na projekty morskie
do 2030 r. przeznaczonych zostanie
ponad 25 mld zł.
Oglądają państwo
główne wydanie "Wiadomości".
Oto co jeszcze przed nami.
Stołeczny ratusz
z kolejnymi problemami.
Polska moda na astronomię.
"Piątka dla zwierząt" już w Sejmie.
Projekt PiS zakłada m.in.
zakaz hodowli zwierząt futerkowych
oraz większą ochronę pozostałych.
Do tego pakietu
mają w ciągu kilku miesięcy dołączyć
zapisy o obowiązku czipowania psów
i walce z pseudohodowlami.
55 takich zwierząt.
Tyle potrzeba na uszycie jednej kurtki
z norek w średnim rozmiarze.
Zanim jednak norka
zostanie dla tego celu zabita,
jest przetrzymywana
w ciasnej, metalowej klatce
razem z innymi norkami.
Stres powoduje agresję.
Wygryzione kawałki głowy, ciała,
brak kończyn.
No przecież to jest jakiś koszmar.
Hodowcy uważają, że to, co się dzieje,
jest jakoś wliczone
w koszty funkcjonowania.
Co roku na świecie po to,
aby uszyć ubrania dla ludzi,
zabija się ponad 25 mln norek.
Ale popyt w krajach rozwiniętych
zdecydowanie spada.
Także w Polsce w ciągu kilku lat
zmniejszył się o połowę.
Są kraje, w których warunki
chowu zwierząt na futro
zostały podniesione na tyle,
że po prostu ta hodowla
przestała się opłacać,
i ferm po prostu tam już nie ma.
To pokazuje, że kompromis
pomiędzy humanitarnym traktowaniem
a opłacalnością jest nierealny.
Stąd projekt nowelizacji ustawy
o ochronie zwierząt zakazujący
m.in. hodowli zwierząt na futra.
To jest ustawa, którą z pewnością
poprą w Polsce wszyscy dobrzy ludzie.
Jestem o tym głęboko przekonany.
Ustawa zakłada
kompleksową ochronę zwierząt.
Nie może być sytuacji,
w których zwierzę zwyczajnie cierpi.
W ustawie jest m.in. zapis
o zakazie wykorzystywania zwierząt
w celach rozrywkowych
czy surowe wytyczne
dotyczące schronisk dla zwierząt.
Tutaj PiS odwołuje się
do systemu wartości młodych pokoleń.
I widać to w takich wypowiedziach.
Hodowanie zwierząt na futra
jest po prostu niemoralne,
a człowiek jako drapieżnik,
to mięso po prostu było od zawsze,
hodowanie zwierząt na futra
jest po prostu niepotrzebne.
Niezadowolona z nowej ustawy jest
branża hodowców zwierząt futerkowych,
która mówi o zabijaniu
polskiego rolnictwa.
Ale ten sektor odpowiada zaledwie
za 3% polskiego zatrudnienia,
a zmiany były zapowiadane od dawna.
Już prawie 4 mln m3 ścieków
trafiły do Wisły.
Wojsko ukończyło już budowę
tymczasowego mostu pontonowego,
teraz trwa na nich montaż
alternatywnego rurociągu.
Po wszystkim władzom Warszawy
zostanie wystawiony rachunek.
Tymczasem w kasie stolicy
brakuje pieniędzy.
To może być lekcja o konsekwencjach
złego zarządzania.
Problemy finansowe stołecznego ratusza
władze miasta postanowiły przenieść
między innymi na szkoły.
Część z państwa już zauważyła,
że oferta zajęć dodatkowych
jest inna niż w poprzednich latach.
List prezydenta Warszawy
do rodziców uczniów warszawskich szkół
zdziwił Ministerstwo Finansów.
Bo wbrew temu,
co pisze Rafał Trzaskowski,
w ostatnich latach
nakłady na oświatę wzrastają.
Bardzo korzystnie kształtuje się
trend wzrostowy
dla miasta stołecznego Warszawy.
Resort finansów informuje,
że subwencja oświatowa dla Warszawy
rośnie 2-krotnie szybciej
niż dla innych samorządów.
W tym roku stolica dostanie na oświatę
ponad 250 mln zł więcej
niż w ubiegłym roku.
Rok do roku, 2020-2019,
wzrost ten przekracza 12%,
natomiast w stosunku do roku 2015
wzrost ten wynosi niemal 51%.
Rząd zwiększa nakłady dla samorządów.
A w planach Zjednoczonej Prawicy jest
osobny fundusz na inwestycje lokalne.
Społeczności lokalne będą mogły
realizować cały szereg
swoich aspiracji i planów,
a równocześnie te inwestycje
realizowane są przez lokalne firmy.
Zdaniem stołecznych radnych PiS,
oszczędzanie na zajęciach szkolnych
to efekt problemów finansowych
Warszawy.
W urzędzie miasta Warszawy
w tej chwili jest więcej dyrektorów,
wicedyrektorów i koordynatorów,
czyli osób sprawujących
wyższe stanowiska kierownicze,
niż w całym polskim rządzie.
Przed stolicą jeszcze jedna
poważna inwestycja - naprawa "Czajki".
19 lat temu świat wstrzymał oddech.
Terroryści zaatakowali Amerykę.
Rodziny ofiar
i najwyżsi przedstawiciele państwa
wzięli udział w obchodach
19. rocznicy zamachów z 11 września.
Z powodu pandemii koronawirusa
uroczystości są skromniejsze,
wprowadzono też liczne ograniczenia.
Rafał Stańczyk obserwuje wszystko
w Nowym Jorku.
Jak, mimo restrykcji,
przebiegły uroczystości?
19 lat temu Ameryka walczyła
z terroryzmem.
Teraz też z koronawirusem.
Nowojorczycy mówią,
że najważniejsze jest,
żeby choć przez chwilę się zatrzymać
i pomyśleć o tych, którzy zginęli
w tamtych wydarzeniach.
Uroczystości się zakończyły.
Miasto wraca do normalnego życia.
19 lat? Wspomnienia są tak świeże,
jak gdyby wydarzyło się to wczoraj
- mówi Allan Grendy,
który pomagał w szukaniu ludzi
w zgliszczach zawalonych wież.
Jestem dumny z Nowego Jorku,
miasto stanęło na nogi,
to jest imponujące,
ale tego, co się wtedy wydarzyło,
po prostu nie mogę się zapomnieć.
W ten jeden dzień światowa metropolia
na chwilę się zatrzymuje,
by jeszcze raz usłyszeć
wszystkie nazwiska ofiar.
Do zagrożenia
płynącego ze strony terrorystów
dołączyło jeszcze jedno,
tym razem wywołane
pandemią koronawirusa,
ale wielu Nowojorczyków
po prostu musiało tu dziś być.
To uczucie każdego roku
jest dokładnie takie samo.
Każdego roku czuję ogromny żal,
kiedy odczytują imię mojego brata.
Chciałabym,
żeby nas tu nigdy nie było,
ale mamy pewną historię
do opowiedzenia.
Musimy zachować w pamięci
ich wszystkich.
Pamięta też cała Ameryka.
Tak wyglądał dziś Pentagon,
gdzie runął 3. samolot.
A to już Shanksville w Pensylwanii,
a dokładnie pomnik bohaterów lotu 93.
To dzięki ich postawie
piekielny plan terrorystów
nie został do końca wykonany
i czwarta porwana maszyna
nie doleciała do Waszyngtonu.
Jedyną rzeczą,
która stanęła pomiędzy wrogiem
a śmiertelnym uderzeniem
w samo serce amerykańskiej demokracji,
była odwaga i determinacja
czterdzieściorga mężczyzn i kobiet,
niesamowitych pasażerów
i załogi lotu 93.
Te wydarzenia zmieniły świat.
Rozpoczęła się światowa wojna
z terroryzmem, a żołnierze
do tej pory walczą na jej frontach,
choćby w Afganistanie czy w Iraku.
Allan Grendy jak każdego roku
przyjdzie na Ground Zero jeszcze raz.
Tym razem wieczorem,
by zobaczyć na niebie to,
co cały czas
jest w jego pamięci tak żywe.
Kolejny pożar w obozie dla imigrantów
na greckiej wyspie Lesbos.
Ogień według greckich służb
podłożyli sami imigranci
niezadowoleni z warunków,
jakie zastali w Europie.
Doszło do brutalnych starć z policją,
podobnie jak miało to miejsce
w innych krajach,
które masowo przyjmowały
nielegalnych imigrantów.
Pomoc Grecji zaoferował polski rząd.
Chaos, panika, płomienie.
To już drugi pożar
największego w Europie
obozu dla imigrantów
na greckiej wyspie Lesbos.
Ogień rozprzestrzeniał się
błyskawicznie
i doszczętnie zniszczył miejsce,
do którego masowo trafiali migranci
z Afryki i Bliskiego Wschodu.
Po opanowaniu pożaru w obozie
najważniejszym zadaniem
jest opanować chaos na wyspie
i zapewnić bezpieczeństwo
wszystkim mieszkańcom.
Podczas ewakuacji doszło
do starć z policją.
Imigranci rzucali kamieniami.
Policjanci odpowiedzieli
gazem łzawiącym.
Nie ma usprawiedliwienia
dla brutalnych ataków
na greckie służby i przemocy
ze strony mieszkańców obozu.
Według greckich służb
przeludnione obozowisko
podpalili nielegalni imigranci
w proteście przeciw kwarantannie
nałożonej po tym,
jak u mieszkańców obozu
wykryto przypadki koronawirusa.
Przed pożarem
każdego dnia dochodziło tu do starć,
a na wyspę wciąż przypływały
nowe pełne migrantów łodzie.
Ten obóz to i tak nie był
nasz ostateczny cel.
Nie moglibyśmy żyć w takich warunkach.
Żądamy międzynarodowej ochrony.
Do podobnych zamieszek jak w Grecji
dochodziło wszędzie tam,
gdzie szeroko otwarto drzwi
islamskim imigrantom,
m.in. we Francji,
Niemczech czy w Szwecji.
Spirala nienawiści i przestępstw
będzie się nakręcać.
Narzucana przez Berlin i Brukselę
polityka otwartych drzwi
dla islamskich imigrantów
nie sprawdziła się.
Dlatego tak ważna jest
pomoc na miejscu,
taka, którą prawdziwym ofiarom
wojen i konfliktów
dostarcza m.in. Polska.
Kardynał Marian Jaworski
zgodnie z własną wolą
spoczął w krypcie kaplicy
Cudownego Obrazu
Matki Bożej Kalwaryjskiej.
Były metropolita lwowski
i pierwszy rektor
Papieskiej Akademii Teologicznej
w Krakowie
zmarł w sobotę, miał 94 lata.
Zapisał się jako człowiek
niezwykle prawy, szczery, odważny,
a przede wszystkim miłujący Kościół.
Przychodzi nam żegnać
człowieka wielkiego,
którego koleje losu mogłyby wypełnić
życiorys kilku osób.
Żegnamy dziś naszego pasterza,
ojca, przyjaciela,
a zyskujemy orędownika
przed tronem Boga
i przy niepokalanym sercu Matki.
Polacy coraz chętniej
spoglądają w niebo.
Zwłaszcza teraz,
w dobie pandemii koronawirusa.
Potwierdzają to producenci
przyrządów do obserwacji,
którzy takiego zainteresowania
lunetami czy teleskopami
nie pamiętają.
O modzie na astronomię.
Nie. To nie są
najnowsze zdjęcia z Marsa.
A z Kielc,
gdzie właśnie rozpoczęły się
bardzo prestiżowe zawody łazików.
Zrobiliśmy coś niewyobrażalnego
dla nas jeszcze parę miesięcy temu,
ponieważ nie mamy żadnych wzorców.
Nikt nie robił takiego wydarzenia
wcześniej na świecie.
Wszystkie zespoły
w związku z pandemią
są setki kilometrów stąd.
Studenci AGH np.
swoim pojazdem sterują z Krakowa.
Musimy bardzo dużo rzeczy
przewidywać, symulować,
zabezpieczać się
na rożnego rodzaju wypadki,
dokładnie tak jak inżynierowie,
którzy wysyłają swoje konstrukcje
w kosmos.
W Polsce, co pokazują również
takie wydarzenia,
rośnie zainteresowanie tym,
co nad naszymi głowami.
Kosmos w ogóle nie jest odległy.
Do kosmosu to my stąd mamy bliżej
niż do Krakowa,
dlatego że granicą
przestrzeni kosmicznej jest 100 km
- to wcale nie jest tak dużo.
Gwiazdy, a nawet niektóre planety,
z Ziemi widać gołym okiem.
Ale by się im przyjrzeć,
potrzebny jest już
specjalistyczny sprzęt.
Za kilkadziesiąt czy kilkaset złotych
bez problemu kupimy.
Robert Szaj
z Obserwatorium w Truszczynach
przygotowuje internetowy przewodnik
dla początkujących astronomów.
Znajdą się w nim porady,
jak i czym patrzeć w niebo.
Średnica obiektywu decyduje,
ile światła wpada do naszego oka
i jak głęboko w kosmos
możemy sięgnąć.
A to ponoć nigdy się nie nudzi.
Prawie każdej nocy
dzieje się coś ciekawego.
Będziemy mieli dużo rojów meteorów,
w listopadzie będą spadały leonidy.
Nadchodzą moje ulubione,
przepiękne, zimowe gwiazdozbiory,
czyli po prostu Orion.
Modę na astronomię kształtują też
takie przełomowe wydarzenia
jak zakończona niedawno
wspólna misja NASA i SpaceX.
Polscy artyści
solidarni z Białorusią.
Dziś wieczorem w siedzibie TVP
odbędzie się wyjątkowy koncert
"Gramy dla Białorusi".
Na antenach TVP zabrzmią utwory
m.in. Marka Grechuty
czy Czesława Niemena
i oczywiście "Mury"
Jacka Kaczmarskiego.
Ale propozycji TVP jest więcej.
ŚPIEWA: Wyrwij murom zęby krat,
zerwij kajdany połam bat!
Takiego koncertu jeszcze nie było.
Chcę przekazać
wdzięczność wszystkim,
kto w Białorusi
walczy teraz o wolność.
Wdzięczność i wsparcie chcą też
przekazać polscy artyści.
Dlatego wieczorem
solidarnie zaśpiewają i zagrają
dla Białorusinów.
Bardzo wyjątkowa i ważna sprawa.
To był spontaniczny moment.
Czuję w tym wszystkim
jakąś słuszność
i dlatego tu jestem dzisiaj.
Na potrzeby
tego niezwykłego widowiska
w siedzibie TVP
powstała specjalna scena.
W trakcie koncertu budynek TVP
zostanie podświetlony
na biało-czerwono-biało.
12-metrowa obrotowa scena,
powstawała w siedzibie TVP
od niedzieli.
W jak najlepszym przeżywaniu
tego wyjątkowego koncertu
ma pomóc realizacja
aż na 11 kamer.
Transmisję
z tego wyjątkowego wydarzenia
będzie można oglądać m.in.
w TVP Kultura czy o 22.40 w Dwójce.
My już nie trzymamy pionu,
a to dopiero początek
piątkowej imprezy.
Dwie godziny wcześniej
premiera międzynarodowego hitu
"Anything Goes. Ale Jazda!",
czyli dużo tańca
i pozytywnej energii.
Jest mnóstwo dobrej zabawy.
Czego można się spodziewać?
Trudno powiedzieć,
bo ten program jest nieprzewidywalny.
To trzeba po prostu obejrzeć.
Oglądać Dwójkę
warto też jutro wieczorem.
Witamy w "The Voice of Poland"!
Witamy w 11. edycji!
O 21.15 Urszula Dudziak,
Edyta Górniak, Michał Szpak
oraz Baron i Tomson
rozpoczną kompletowanie
swoich zespołów
w "The Voice of Poland".
Jestem królem świata teraz!
A 75 minut wcześniej gwiazdy
w śpiewająco-taneczny sposób
będą udowadniać,
że "Ameryka da się lubić".
Będziemy w czasie programu
odkrywali całą listę zalet USA.
Ja z zamiłowania
jestem podróżnikiem
i kocham różne części świata,
ale ta Ameryka robi zawsze
wielkie wrażenie.
Wrażenie na widzach
zrobiła "Szkoła z TVP".
Projekt edukacyjny TVP
został nominowany
do prestiżowej nagrody Prix Italia.
Telewizja spełniła misję,
na której wypełnienie
nie poważyłby się
i nie porwałby się
żaden komercyjny nadawca,
bo to się nie opłaca.
Ale my nie jesteśmy,
żeby się opłacało,
ale służyło naszym widzom, Polakom.
Z myślą o widzach TVP
powstała kolejna nowość.
Ty nie masz nic wspólnego
z tą całą konspiracją, co?
Serial "Ludzie i Bogowie"
przeniesie nas do Polski
z czasów II wojny światowej.
To jest opowieść
o miłości do naszych matek,
o miłości i oddaniu
kobietom naszego życia,
a wreszcie o miłości do ojczyzny.
Na pierwszy odcinek zapraszamy
w niedzielny wieczór do TVP1.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 11.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na "Gościa Wiadomości"
z napisami dla osób niesłyszących
zapraszamy na TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 11.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min