STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 01.09. godz.19:25
Sport / 3 min
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 01.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Dobry wieczór państwu,
Danuta Holecka, zapraszam
na główne wydanie Wiadomości.
Mija 81 lat od wybuchu
II wojny światowej.
1 września 1939 roku
Niemcy zaatakowały Polskę.
Do bohaterskiej obrony stanęli
m.in. żołnierze z Westerplatte,
gdzie odbyły się
główne uroczystości rocznicowe.
To miejsce jest symbolem
bohaterstwa polskich żołnierzy,
a dla całego świata przestrogą
przed tym, co oznacza brutalna
polityka prowadząca do wojny,
ostrzeżeniem, aby takie wydarzenia
nigdy się nie powtórzyły
- mówił obecny
na uroczystościach prezydent.
Na Westerplatte
jest Waldemar Stankiewicz.
Powiedz, jak upamiętniono
ofiary tamtych wydarzeń?
Tegoroczne obchody były w całości
obchodami państwowymi.
Zorganizowane zostały
przez Ministerstwo Obrony Narodowej.
Oddano hołd poległym
w czasie II wojny światowej.
Skończył zasadniczą służbę wojskową,
nie zdążył wrócić do domu,
dostał mobilizację.
Starszy Strzelec Władysław Okrasa
to przodek pani Barbary.
Zginął na Westerplatte,
teraz odnaleziono
i zidentyfikowano jego szczątki.
Dla rodziny, szczególnie dla jego
siostry, to niezwykły moment.
Jest naprawdę szczęśliwa, wzruszona.
Cieszy się, że było jej dane
doczekać tak wielkiej chwili.
Tej chwili doczekała też
rodzina pana Ryszarda Celarego.
Poległy w pierwszych dniach wojny
kapral Jan Gębura był jego wujkiem.
Teraz będziemy wiedzieć
na 100 procent, że to jest on
i gdzie będzie pochowany.
Będzie można przyjechać na grób
i pomodlić się w tym miejscu,
gdzie zginął.
Genetykom ze Szczecina udało się
w sumie zidentyfikować szczątki
5 obrońców Westerplatte,
odnalezione przed rokiem na Półwyspie.
Tożsamość odzyskał też Adolf Petzelt,
Bronisław Perucki i Józef Kita.
Teraz jest czas na emocje,
kiedy są rodziny, kiedy możemy
jakby zwrocic im tych zmarłych,
bo to jest w pewien sposób
przywrócenie twarzy.
Główne uroczystości rozpoczęły się
przed Pomnikiem Obrońców Wybrzeża
na Westerplatte.
Czołem, żołnierze!
Czołem, Panie Prezydencie!
Rodzinom poległych obrońców
Westerplatte
prezydent wręczył noty identyfikacyjne
w trakcie głównych obchodów
81. rocznicy wybuchu
II wojny światowej.
Spełniamy wielki obowiązek,
że współtworzymy Polskę taką,
jaka powinna być.
Polskę, która odnajduje wszystkich
swoich bohaterów niestrudzonych,
w niestrudzony sposób
nawet po ponad 80 latach.
Uroczystości na Westerplatte
pierwszy raz organizowane były
przez Ministerstwo Obrony Narodowej,
w wyjątkowej oprawie upamiętniono
wszystkich walczących tu Polaków.
Gdy kombatanci wraz harcerzami
zapalali Znicz Pokoleń,
po raz pierwszy zabrzmiał
skomponowany przez Wojsko Polskie
"Marsz Bohaterów Westerplatte".
Dziś poprzez czy to znicz pokoleń,
czy poprzez wręczenie przez pana
prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej
aktów identyfikacyjnych
rodzinom poległych żołnierzy
września 1939 roku,
podkreślamy, że dzielność
żołnierzy Wojska Polskiego
ma charakter legendarny.
Gdy 1 września 1939 roku
o 4.48 Westerplatte zaatakował
pancernik "Schleswig-Holstein",
polskie oddziały stanęły do walki.
To miejsce jest wielkim
i wspaniałym symbolem,
symbolem bohaterstwa
polskich żołnierzy,
a dla całego świata przestrogą
przed tym, co oznacza imperializm.
Przez 7 dni Polacy
prowadzili heroiczną bitwę
z przeważającymi siłami wroga.
Po stronie niemieckiej
zginęło ok. 50 żołnierzy.
Po stronie polskiej 15.
Niemcy trochę wstydzili się tego,
co wydarzyło się na Westerplatte.
Nie dochodziło do nich,
że z tak niewielkim garnizonem
mogli ponieść tak wielkie straty.
Z inicjatywy Muzeum II Wojny Światowej
na Westerplatte powstanie cmentarz
poległych tu żołnierzy,
by godnie złożyć im hołd
i przywrócić pamięć
ich heroicznym czynom.
O świcie uczczono także pamięć
pierwszych cywilnych ofiar
II wojny światowej w Wieluniu.
81 lat temu Niemcy bez wypowiedzenia
działań wojennych, z zaskoczenia,
zbombardowali bezbronne miasto,
zabijając mężczyzn, kobiety i dzieci.
Wieluń, godzina 4.40
81 lat później.
Tutaj w Wieluniu po raz pierwszy
objawił sie barbarzynski
zamysł Niemców.
Ludobójstwo i eksterminacja.
To była pierwsza zbrodnia
II wojny światowej.
Niemcy z powietrza zaatakowali
bezbronne miasto,
bez jakichkolwiek celów
strategicznych, mordując mieszkańców.
Jak pierwsza bomba uderzyła,
to mama nas złapała przed ołtarzem
Matki Boskiej i mówi:
"Jak nas zabiją,
to wszystkich razem".
Bomby najpierw spadły na szpital,
kolejne na budynki mieszkalne.
Niemcy w krótkim czasie
zabili co najmniej 1000 osób.
Dla mnie nie jest łatwo stać
1 wrzesnia w tym miejscu w WIeluniu.
W podobny sposób
o niemieckiej odpowiedzialności
w ubiegłym roku
w czasie obchodów 80. rocznicy
wybuchu II wojny światowej
mówił prezydent Niemiec
Frank Walter Steinmeier.
Stoję przed Państwem boso.
Z wdzięcznością spoglądam na walkę
o wolność narodu polskiego.
Pogrążony w smutku chylę czoła
przed cierpieniem ofiar.
Proszę o przebaczenie
za historyczna winę Niemiec
i przyznaję się do naszej
nieprzemijającej odpowiedzialności.
Jednak już sprawę reparacji wojennych
Niemcy wciąż jeszcze uważają
za pozbawioną podstaw prawnych.
Ciężko pracowaliśmy nad raportem
o stratach wojennych.
Ten raport jest finalizowany.
Wiemy, że te straty są gigantyczne,
straty są ogromne
i musiałyby być spłacane przez państwo
niemieckie przez wiele lat.
O niemieckiej odpowiedzialności
i roli Polski w II wojnie światowej,
mówił rok temu w Warszawie
także wiceprezydent USA Mike Pence.
Jeśli ktokolwiek powątpiewa,
że wolność jest
przeznaczeniem ludzkości,
niech spojrzy na Polskę
i niech zobaczy nieugiętego ducha,
sile i odporność narodu
miłującego wolność.
We wrześniu 1939 roku Polska
zapłaciła za to straszliwą cenę,
a w czasie kolejnych lat
niemieckiej okupacji życie straciło
ponad 6 mln obywateli Polski.
Na polu walki od samego początku
II wojny światowej
Niemcy mieli ogromną przewagę.
Ale my, Polacy,
broniliśmy się, jak mogliśmy.
W naszym studiu widzą państwo teraz
żołnierzy w umundurowaniu z 1939 roku.
To Strzelec 40 Pułku Piechoty
"Dzieci Lwowskich"
i Strzelec 11 Karpackiej
Dywizji Piechoty.
W skład ich umundurowania wchodzą
m.in. hełmy w kamuflażowym malowaniu,
torby z maską przeciwgazową,
ładownice trójkomorowe na amunicję,
a ich uzbrojenie stanowią
polskie karabiny typu Mauser.
A sam początek wojny, czyli obrona
Westerplatte, stała się symbolem
waleczności polskiego żołnierza.
Ale jej pierwsze dni
to także bitwa pod Wizną,
którą nazwano polskimi Termopilami.
"Pierwsze dni", to tytuł reportażu,
który mogą państwo zobaczyć
o 21.00 w TVP Info.
Westerplatte - mieli bronić się
kilkanaście godzin.
Trwali na posterunku 7 dni.
Dziadek opowiadał,
że najpierw był huk,
jakby pękło sklepienie niebieskie,
i to już w tym momencie,
jak sobie przypominam to zdanie,
to mnie ciarki przechodzą po prostu,
co to musiało się tutaj dziać,
jak to wszystko zaczęło dudnić.
Bitwa pod Wizną rozpoczęła się w dniu,
gdy upadło Westerplatte.
To tu broniła się polska załoga
przed nacierającymi od strony
Prus Wschodnich oddziałami
19 Korpusu Pancernego gen. Guderiana.
Dwie obrony, dwa miejsca,
w których Polacy nie mieli szans.
Westerplatte broniło
ok. 200 polskich żołnierzy.
Przeciwko nim Niemcy rzucili
ponad 2000 ludzi.
Niemcy też szli
od strony plaży, tak?
Tak, szli od nasady półwyspu,
ale również podążali plażą.
Rozpoczęło się od zburzenia mostu
na rzece Narew w Wiźnie
7 września po południu.
Ale to Polacy zburzyli ten most.
Polacy, żeby uniemożliwić
przejście Niemcom
i pojazdom niemieckim przez rzekę.
Przeciwko niemieckim czołgom,
samolotom, artylerii i piechocie
walczyło tylko 600 polskich żołnierzy.
Dowodził nimi kapitan
Władysław Raginis.
Ten facet bronił właśnie tego
odcinka bohatersko.
Złożył przysięgę, że żywy nie opuści
swoich pozycji, wroga nie przepuści.
Dotrzymał przysięgi, rozerwał się
granatem w bunkrze na Górze Strękowej.
Murale to wiźnieński sposób
na upamiętnienie
historii tego miejsca.
To miejsce jest teraz
sercem i duszą Westerplatte,
ale niedługo stanie się tym miejscem,
gdzie sercem i duszą naprawdę
Westerplatczycy od 80 lat spoczywali.
Pamięć to słowo klucz
do wydarzeń tamtych dni.
Dziesięciu pierwszych dni
września 1939 roku.
Na ten dzień niektórzy czekali
od wielu miesięcy.
Uczniowie i nauczyciele
wrócili do szkół, ale nowy rok szkolny
nie będzie zwyczajny.
Obowiązują szczególne zasady sanitarne
- wszystko po to, by nauka
mogła przebiegać normalnie.
W szkolnych murach po raz pierwszy
od prawie pół roku.
Te sześć miesięcy przerwy
to myślę, że wystarczająco długo.
Każdy chyba woli wakacje
niż uczęszczanie do szkoły.
Cieszę się, że wracam.
No jednak ta przerwa
to trochę już przeszkadzała.
Przejście na zdalny tryb nauczania
samo w sobie było lekcją o wartości
międzyludzkich kontaktów.
Chyba po tych kilku miesiącach
doskonale zdajecie sobie sprawę
z tego,
że Facebook
nie zastąpi wam przyjaciół.
Ani nauczycieli.
Według mnie dużo lepiej jest
na lekcji dopytać się czegoś
nauczyciela, czego się nie rozumie.
Na pewno lepiej wytłumaczy
niż jakiś program np.
Większość rodziców chciała
powrotu dzieci do szkół.
Jestem pełna obaw,
natomiast cieszę się, że syn idzie
i spotka się z kolegami i koleżankami.
Nie mam żadnych obaw.
Uważam, że szkoła
jest w pełni przygotowana.
Inauguracja roku z podziałem na grupy.
Z zachowaniem wszelkich procedur
i w odstępach 15-minutowych
kolejna klasa przychodzi
na spotkanie z wychowawcą.
Dyrektorzy starają się, by uczniowie
mieli wszystkie zajęcia w jednej sali.
Poszczególne roczniki uczą się często
na osobnych piętrach.
Maseczki w klasach nie są obowiązkowe.
ale w niektórych szkołach
trzeba je nosić na korytarzach.
Naukę w trybie stacjonarnym rozpoczęły
dziś prawie wszystkie szkoły w Polsce.
O przejściu do modelu mieszanego
albo zdalnego w przypadku zachorowań
zdecydują inspektorzy sanitarni.
Przed nami, przed wami również,
jeden z egzaminów z przedmiotu,
który jeszcze nie do końca znamy.
Z tego, jak radzić sobie
z koronawirusem.
Uczniowie wyglądają na przygotowanych.
Odstępy trzeba zachowywać, no
i myślę, że to jest najważniejsze.
Dezynfekować ręce, maseczki nosić.
Żeby nie dotykać twarzy
i zachowywać odstęp.
Ale nie zawsze to koronawirus
jest największym wyzwaniem.
A czego się najbardziej obawiasz,
jeżeli chodzi o powrót do szkoły
i jakieś ewentualne zmiany?
Nie wiem, z przedmiotów
to np. matematyka.
Jak przed epidemią
- chodzi nie tylko o zdobycie wiedzy.
Wychować nowe pokolenie dobrych ludzi,
którzy potrafią
odróżniać zło od dobra,
ale także dobrych obywateli.
Rok szkolny rozpoczęło dziś
ponad 4,5 mln uczniów.
Minister Edukacji Dariusz Piontkowski
Gościem Wiadomości.
Rząd pomoże władzom Warszawy
w opanowaniu sytuacji
po awarii kolektora,
odprowadzającego ścieki
do oczyszczalni Czajka.
Podobnie jak po zeszłorocznej awarii,
wojsko zbuduje
most pontonowy i rurociąg,
dzięki czemu powstrzymany zostanie
dalszy zrzut nieczystości do Wisły.
Sprawa awarii jest już w prokuraturze.
Ponad milion metrów sześciennych
ścieków trafiło od soboty
wprost do Wisły.
Fala dotarła dziś do Torunia.
Należy unikać bezpośredniego
kontaktu z ta wodą.
To powtórka z niemal identycznej
sytuacji sprzed roku.
Na początku zapewnienia o tym,
że miasto poradzi sobie z katastrofą,
i wreszcie prośba do rządu o pomoc.
Myśmy się zwrócili do rządu o pomoc,
jeśli chodzi o ten most pontonowy.
To decyzja po posiedzeniu rządowego
sztabu kryzysowego.
Budowa ma potrwać 3 dni,
a wszystkie koszty tym razem
ma pokryć warszawski ratusz.
Pomagamy natomiast, to jest pomoc
jednak w określonym zakresie.
Miasto też musi odpowiadać za to,
że doszło do tej awarii.
Tym bardziej, że eksperci
ostrzegali prezydenta Warszawy,
że ponowna awaria
jest tylko kwestią czasu.
Prosiłem, apelowałem wielokrotnie,
aby wybudować ten rurociąg zastępczy.
Nie powstał on, a miasto wybrało
jedynie firmę, która ma przygotować
koncepcję inwestycji.
Mamy do czynienia z niekompetentnym
prezydentem Warszawy,
który po prostu nie radzi sobie
ze swoimi obowiązkami,
który lekceważy swoje obowiązki.
Czy doszło do złamania prawa
- to zbada prokuratura.
Okłamano nas czy też powiedziano
nie do końca prawdę,
tym bardziej, że nasze możliwości
kontroli tej instalacji
były mocno ograniczone.
Zawiadomienie do prokuratury
składają także warszawskie wodociągi.
Tyle że urzędnicy sugerują,
że awaria to efekt sabotażu
albo aktu terrorystycznego.
To absolutnie pod względem PR-owskim,
ale też każdym innym względem
fatalna sytuacja dla urzędującego
prezydenta Warszawy.
Zwłaszcza w kontekście politycznych
ambicji prezydenta Warszawy.
Zaplanowana na sobotę inauguracja
ruchu, którego liderem ma być
Rafał Trzaskowski, nie odbędzie się.
Dla samego pana Trzaskowskiego
może być to taki przysłowiowy
gwóźdż do trumny,
gdy idzie o możliwość faktycznie
budowania jakiegoś masowego
nowego ruchu społecznego.
Bo dziś kompetencje Trzaskowskiego
właśnie podlegają
bolesnej weryfikacji.
Pijany kierowca miejskiego autobusu
w Warszawie.
Mężczyzna miał w organizmie
2 promile alkoholu.
Do tragedii nie doszło, bo jedna
z pasażerek zabrała mu kluczyki.
To kolejny tego typu
przypadek Warszawie.
W czerwcu kierowca, który jak się
okazało, był pod wpływem amfetaminy,
spowodował wypadek,
w którym zginęła jedna osoba.
O włos od tragedii.
Tylko dzięki czujności i odwadze
jednej z pasażerek
udało się zatrzymać kierowcę
miejskiego autobusu.
Mamy do czynienia z osobą,
która miała ponad 2 promile alkoholu.
Mężczyzna chwilę wcześniej
usiadł za kierownicą. Zmienił kolegę.
Pasażerka, widząc jego dziwne
zachowanie na drodze,
dodatkowo wyczuwając woń alkoholu,
zabrała mu kluczyki
i zadzwoniła po policję.
Jako duży plus należy ocenić
zachowanie pasażerki.
Ten kierowca nie mógł dalej
przemieszczać się ulicami Warszawy.
Mężczyzna trafił
do policyjnego aresztu.
Za jazdę pod wpływem alkoholu
może spędzić za kratami nawet 2 lata.
Nie zostały dochowane procedury.
Rzecznik Zarządu Transportu
Miejskiego tłumaczy,
że mężczyzna obszedł wszelkie
zabezpieczenia montowane w autobusie.
Została wyłączona w sposób
nieuprawniony, poprzez złamanie plomby
blokada antyalkoholowa,
uniemożliwiająca
włączenie silnika pojazdu.
Wolę nawet o tym nie myśleć.
Ale takie tłumaczenia
nie trafiają do mieszkańców Warszawy,
korzystających na co dzień
z komunikacji miejskiej.
Powinna być kontrola i zatrudniani
odpowiedzialni ludzie.
Boje się, oczywiście, że tak.
Bo nie wiem, czy jest
kontrola kierowców, pełna.
Nie ma się co dziwić. To kolejny
taki przypadek w Warszawie.
W czerwcu kierowca miejskiego autobusu
po staranowaniu barierek
spadł z wiaduktu.
Zginęła jedna osoba.
Kierujący był pod wpływem narkotyków.
Autobus należał do niemieckiej
firmy Arriva, która świadczy usługi
na rzecz miasta.
Do kolejnego wypadku z narkotykami
w tle doszło w lipcu na Bielanach.
Kierujący, także jeżdżący dla Arrivy,
staranował zaparkowane samochody.
Ludzie, którzy uważnie śledzą
sytuację w Warszawie,
mają jedną diagnozę.
Tam rządzą urzędnicy średniego,
niższego szczebla,
bo nie ma gospodarza.
Po serii wypadków prezydent Warszawy
Rafał Trzaskowski zapowiedział
szczegółowe kontrole.
I nadal mamy kolejne przypadki,
kiedy dzieje się źle.
To znaczy, że ktoś machnął
na to rękami albo po prostu
nie dopełnił obowiązków.
To jest bardzo
niepokojąca sytuacja.
Po stołecznych ulicach jeżdżą dziś
prawie 2000 autobusów.
Tylko część z nich należy do miasta.
Pozostałe należą do prywatnych
przewoźników, między innymi z Niemiec.
Oglądają państwo
główne wydanie Wiadomości.
Oto co jeszcze przed nami
w programie.
Uwaga, przed nami wieczór
z groźnymi burzami i ulewami.
Walka o wolność
na wszystkich frontach.
Nigdy nie przestaniemy.
Nigdy się nie poddamy.
To komunikat redakcji
francuskiego tygodnika Charlie Hebdo.
W przeddzień rozpoczęcia procesu
w sprawie ataku na siedzibę gazety
w 2015 roku,
redakcja opublikowała okładkę
z karykaturami Mahometa.
Jak wskazują francuskie władze,
zagrożenie terrorystyczne
jest wciąż na bardzo wysokim poziomie.
"Wszystko to - za to"
- to tytuł jutrzejszej
1. strony tygodnika Charlie Hebdo.
W czarnych ramach karykatury Mahometa,
te same, które w 2015 roku
wywołały wściekłość
w muzułmańskim świecie.
Dziś robią dokładnie to samo.
Wkrótce będą
kolejne ataki na Francję.
Przygotujcie groby.
W ataku na redakcję Charlie Hebdo
zginęło 12 osób.
Jutro rusza w tej sprawie proces,
największy od lat
dotyczący ataku islamistycznego.
Dzisiaj wolność słowa we Francji
nie istnieje.
Możesz to robić na papierze,
ale na własne ryzyko,
jeśli tylko narysujesz Mahometa.
Minister Spraw Wewnętrznych Francji
poinformował o dużym zagrożeniu
atakiem terrorystycznym w kraju.
Zagrożenie, jakim są indywidualni
wyznawcy radykalnego islamu,
wrażliwi na propagandę,
ale niekoniecznie związani
z ukonstytuowaną grupą,
staje się wyzwaniem
dla służb wywiadowczych.
W raporcie
przedstawionym na konferencji
poinformował o ponad 8 tys.
znanych służbom
potencjalnych terrorystach.
Infiltracja tych środowisk
często graniczy z cudem.
Równocześnie
jak wskazują dziennikarze we Francji,
z raportu wyłania się
inny przerażający obraz.
Radykałów
opuszczających więzienne mury.
Francuskie służby nie dysponują
wystarczającą liczbą funkcjonariuszy,
aby móc pilnować terrorystów
24 godziny na dobę.
Czyli francuskie władze
są świadome tego,
że to jest początek nowej fazy
w wojnie z islamskim terroryzmem.
Według francuskiego MSW
od 2017 roku udaremniono
32 ataki terrorystyczne.
To oznacza średnio 1 każdego miesiąca.
Rządowe Centrum Bezpieczeństwa
ostrzega przed groźną pogodą.
Po niedzielnych, potężnych ulewach
w centralnej Polsce, dziś nawałnice
spodziewane są na południu kraju.
Spadnie tam nawet
70 litrów deszczu na m2.
Ostrzeżenia pogodowe
dotyczą aż 10 województw.
Pogoda nadal groźna.
Tak w niedzielę wyglądała Warszawa.
Najgorzej było w centralnej Polsce:
na Mazowszu i w województwie łódzkim.
Łącznie strażacy interweniowali
ponad 1000 razy.
Interwencje dotyczyły przede
wszystkim powalonych konarów drzew,
jak i zalanych posesji i ulic.
Dziś w nocy znowu będzie
niebezpiecznie.
Instytut Meteorologii ostrzega
- instensywne ulewy
w aż 10 województwach.
Ale zdecydowanie najgorzej
będzie na południu kraju.
Tego deszczu dzisiaj może spaść
nawet 70 litrów na m2.
Najniebezpieczniejsza sytuacja
w południowych powiatach Polski,
tak naprawdę w górach: w Tatrach,
Bieszczadach, Sudetach.
Uwaga także na podtopienia.
W najbliższych godzinach
rzeki będą wzbierać bardzo szybko.
Będą te wezbrania dosyć gwałtowne.
Nawet kilka metrów w ciągu 3-6 godzin.
Mieszkańcy południowej Polski
powinni przygotować się na brak prądu.
Warto przestrzegać podstawowych zasad.
Pamiętajmy o tym, żeby zabezpieczyć
wszelkiego rodzaju przedmioty,
które poniesione wiatrem mogą nas
ranić, mogą uszkodzić nasz dobytek.
Pamiętajmy o tym,
żeby nie parkować pod drzewami.
Połamany konar może uszkodzić
samochód, może nas ranić.
Poprawy pogody możemy spodziewać się
dopiero w niedzielę.
I jeszcze podziękowania dla Państwa
- naszych widzów.
"Wiadomości" kolejny miesiąc
z rzędu były najchętniej oglądanym
programem informacyjnym w Polsce.
W sierpniu główne wydanie "Wiadomości"
na antenie TVP1 i TVP Info oglądało
średnio 2 miliony 307 tys. widzów.
Za Wiadomościami znalazły się Fakty,
ze średnią oglądalnością na poziomie
2 milionów 169 tysięcy widzów.
A Wydarzenia oglądało średnio
milion 595 tysięcy widzów.
Wiadomości rok do roku zyskały
5,22% udziałów w rynku telewizyjnym.
Fakty straciły 2,78%,
a Wydarzenia 5,40%.
Dziękujemy, że są państwo z nami.
To hołd dla bohaterów Sierpnia'80
i deklaracje solidarności
z protestującymi Białorusinami.
Z okazji 40. rocznicy tych wydarzeń
Telewizja Polska wyemitowała
wiele filmów dokumentalnych,
reportaży i audycji publicystycznych.
Zwieńczeniem obchodów był
transmitowany w Jedynce koncert
"Dorosłe Dzieci".
Stocznia Gdańska
- kolebka Solidarności.
To tu człowiek walczył o człowieka.
40 lat po podpisaniu przełomowych
Porozumień Sierpniowych
odbył się wyjątkowy koncert
"Dorosłe Dzieci".
Muzyka podtrzymywała również
na duchu tych, co walczyli o wolność
tutaj w stoczni.
Zresztą na każdego ma ogromny wpływ,
na mnie na pewno.
Pełne symboliki nowoczesne widowisko,
w które artyści tchnęli
ducha tamtych czasów.
Trochę wspomnień, ale z drugiej
strony trochę nowości,
bo utwory, które wykorzystaliśmy
w tym koncercie, dostały nowego życia,
są w nowych aranżacjach.
Są cały czas aktualne,
bo one mają swoją temperaturę.
Nie tylko taką ulotną.
To była muzyczna podróż po czasach,
które zmieniły bieg historii
nie tylko Polski.
Sierpień 1980 roku
jak wielki zwodowany statek
wywołało olbrzymią falę,
która po 9 latach
rozwaliła mur berliński,
aksamitnie dotarła do Czechosłowacji
i zmyła czerwony kolor
z połowy kontynentu.
40 lat temu to właśnie tu
zaczęła się pokojowa rewolucja.
Już wtedy mogliśmy poczuć
powiew zmian.
To był pierwszy taki krok
na drodze ku wolności.
Dzisiaj po 40 latach mam ogromy
zaszczyt świetować razem z Wami
ten historyczny moment,
który właśnie dzięki Wam
zmienił cały świat.
Zwróćmy się ku przyszłości razem.
Wrzesień 1939 roku to wspomnienia
warkotu silników Luftwaffe
i huk bomb.
Wojna toczyła się
także w przestworzach.
Tam naszej niepodległości
bronić miała podniebna legenda
polskiej myśli technicznej.
Bombowiec Łoś.
Jego załogę tworzyło 4 lotników:
pilot, dowódca-obserwator,
strzelec dolny, który był również
telegrafistą, oraz strzelec tylny.
Łoś w locie nurkowym
rozwijał prędkość nawet 520 km/h.
Na pokład mógł zabrać bomby
o łącznej masie 2,5 tony.
Łosie wchodziły w skład
10 i 15 Dywizjonu Bombowego
oraz 3 Dywizjonu Szkolnego.
W sumie wykonały 135 zadań,
zrzucając 119 ton bomb.
I chociaż Polacy robili wszystko,
by odeprzeć atak,
to takich samolotów jak Łoś
powstało zbyt mało.
My w Polsce nie znamy pojęcia
pokoju za wszelką cenę!
Pierwsze dni wojny.
To polskie bombowce Łoś, nowoczesne
i wyprzedzające swoją epokę samoloty,
atakują niemieckie oddziały.
By wygrać podniebny bój
jest ich za mało,
ale ciągle tli się nadzieja,
że z pomocą przyjdą
zachodni sojusznicy.
Charakter, patriotyzm,
odwaga i determinacja.
We wrześniu 1939 roku
symbolem bohaterstwa Polski
- pierwszego państwa,
które nie poddało się Niemcom -
było nie tylko Westerplatte.
Nasi żołnierze, stawiając wszystko
na jedną kartę, bronili kraju,
dokonując niemożliwego.
Polska kawaleria mimo przewagi wroga
zwyciężała pod Mokrą,
a nasza piechota w obliczu Blitzkriegu
potrafiła zadać Niemcom
dotkliwe ciosy nad Bzurą.
Polska nie uległa
nawet w obliczu sowieckiej agresji.
Polska broniła się 5 tygodni,
czyli o tydzień krócej niż Francja,
uchodząca wówczas za mocarstwo,
walcząc z jednym wrogiem.
Oni nigdy się nie poddali.
Walczyli wszędzie tam,
gdzie było to możliwe.
Bitwa o Anglię i polscy piloci.
Najlepsi z najlepszych.
Zawsze gotowi do walki.
Najskuteczniejszy z nich
Witold Urbanowicz bił się także
u boku amerykanów nad Pacyfikiem.
To on na swoim samolocie wymalował
słynny napis: "My nie błagamy
o wolność, my o nią walczymy".
Bitwa o Anglię
powstrzymała impet niemiecki.
Polacy odegrali w niej olbrzymią rolę,
dlatego że rola Polaków w bitwie
o Anglię była nie do przecenienia.
I na świecie.
Afryka - polscy strzelcy
pokonują niemieckie Afrika Korps
w bitwie o Tobruk.
Włochy - żołnierze Generała Władysława
Andersa dokonują niemożliwego,
zdobywają Monte Cassino.
W Normandii ląduję 1 Polska Dywizja
Generała Stanisława Maczka.
Wyzwala francuskie, belgijskie
i holenderskie miasta.
Wierzyli, że tędy prowadzi
droga do domu, do Polski,
gdzie toczyła się walka
także w podziemiu.
Jej kulminacją
było powstanie warszawskie.
Całą wojnę walczyła
na wszystkich frontach.
Ten patriotyczny taki obowiązek
wypełniony do końca przekazała nam.
Po wojnie wolności, o którą walczyli,
w kraju zaznać nie mogli,
ale ich postawa na zawsze pozostanie
symbolem najwyższego poświęcenia,
bohaterstwa i walki do samego końca.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 01.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na wywiad z gościem Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 01.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min