DDSM - czyli dezynfekcja,
dystans i maseczki.
Cały czas bardzo ważna
jest odpowiedzialność społeczna.
Jesienią czeka nas trudny czas
- grypa, infekcje górnych
dróg oddechowych i koronawirus.
Dobry wieczór państwu,
Danuta Holecka, zapraszam
na główne wydanie Wiadomości.
Nowa strategia walki z pandemią.
Musimy się przygotować na pewną
specyfikę warunków jesiennych.
Jest pewne,
że padł ofiarą przestępstwa.
Miał zostać uciszony.
Aleksiej Nawalny otruty nowiczokiem.
To substancje o działaniu
paraliżującym,
przede wszystkim na układ mięśniowy
oraz na układ nerwowy.
Jeżeli chodzi o kobiety,
to torebkę trzymać gdzieś przy sobie.
Uwaga na kieszonkowców.
Nie nosić pieniędzy z tyłu,
w spodniach, tam w kieszeni.
Włączenie lekarzy rodzinnych
do systemu testowania,
nowa organizacja szpitali,
więcej punktów poboru wymazów
i dodatkowe szczepienia na grypę
- to główne elementy strategii walki
z koronawirusem na jesień,
zaprezentowanej dziś
przez Ministra Zdrowia.
Obowiązkowe maseczki na otwartej
przestrzeni i szereg obostrzeń
- tak wygląda życie
w strefie czerwonej.
Obowiązkowe maseczki na otwartej
przestrzeni i szereg obostrzeń
- tak wygląda życie
w strefie czerwonej.
Jakoś funkcjonujemy, trzeba.
Tak że nie ma wyjścia.
Dzieci do przedszkola, my do pracy.
Jeżeli tak się to wszystko
szerzy u nas, warto uważać.
Mieszkańcy Łowicza mają nadzieję,
że sytuacja w ich powiecie
szybko się poprawi.
Nową listę stref żółtych i czerwonych
poznamy jutro.
A już dziś Ministerstwo Zdrowia
przedstawiło strategię walki
z koronawirusem na jesień.
Szef resortu zapewnia
- drugiego lockdownu nie będzie.
Odchodzimy od takich środków,
które są stosowane
w ujęciu ogólnokrajowym,
do środków,
które są dedykowane w te regiony,
dostosowane do skali zjawiska,
do skali pojawiania się koronawirusa.
Najbliższe miesiące będą dla systemu
ochrony zdrowia trudne,
bo do pacjentów z objawami
koronawirusa dołączą zachorowania
na grypę czy przeziębienie.
Będą się na siebie nakładały.
Jak państwo wiecie,
one są trudne do odróżnienia.
Dlatego do systemu testowania mają
zostać włączeni lekarze rodzinni.
Pacjent, który zauważy u siebie objawy
koronawirusa, odbędzie teleporadę,
a jeśli objawy utrzymają się przez
kilka dni - bezpośrednie badanie.
Lekarz rodzinny zdecyduje
o skierowaniu na test.
Jeśli będzie pozytywny
- pacjent trafi do szpitala.
Te zostaną podzielone na trzy poziomy.
W 600 szpitalach powiatowych
powstaną izolatoria dla zakażonych.
Ci w dobrym stanie
trafią do 87 oddziałów zakaźnych.
Ci w ciężkim - do 9 szpitali
wielospecjalistycznych.
Kolejna zmiana dotyczy
przeprowadzania testów.
Będziemy chcieli przede wszystkim
testować tych pacjentów,
którzy pokazują standardowe objawy,
czyli gorączka, duszność, kaszel.
Przybędzie też takich
mobilnych punktów poboru wymazów.
W tej chwili mamy 262 punkty
w 212 powiatach.
Chcemy, aby taki punkt
był w każdym powiecie.
Ministerstwo szczególnie zachęca
do szczepienia się na grypę
i zapowiada zakup
2 mln takich szczepionek.
Widać, że nie było potrzeby zamykania
szkół w skali całego państwa
- mówi Minister Edukacji Narodowej
Dariusz Piontkowski.
1 września naukę zaczęły
ponad 4 mln uczniów
i 1,4 mln przedszkolaków.
Ale pierwszy dzwonek w tym roku
poprzedziło wiele przygotowań
w związku z pandemią koronawirusa.
Kolejny dzień nauki
i kolejne kontrole tzw. gimbusów.
Będziemy sprawdzać autobusy dowożące
dzieci do szkoły pod względem zarówno
stanu technicznego tych autobusów,
kierowcę, czy nie jest pod wpływem
alkoholu lub innych używek.
Wszystko po to, by uczniowie
szczęśliwie dotarli do szkół.
Nad tym, by i w nich byli bezpieczni
- pracowano od wielu tygodni.
Przytłaczająca większość dyrektorów
bardzo dobrze sobie z tym poradziła.
Z danych Ministerstwa Edukacji
Narodowej wynika,
że w trybie stacjonarnym pracuje
99,86% placówek oświatowych.
Nie ma żadnych
podstaw epidemiologicznych
czy medycznych,
by blokować normalną pracę szkół.
Ale obowiązują pewne nowe zasady.
Szkoła to pewna społeczność
składająca się z uczniów,
nauczycieli, rodziców.
Jeśli ta współpraca się układa,
to nie ma żadnych problemów.
Najważniejsze jest to, by osoby chore
nie przychodziły na lekcje.
Wytyczne mówią też o częstym
myciu rąk, regularnym wietrzeniu klas
i dezynfekcji powierzchni wspólnych.
Ale są placówki, które poszły dalej.
W Białymstoku temperaturę na wejściu
mierzy kamera termowizyjna,
a na korytarzach wprowadzono
ruch jednokierunkowy.
W pozostałych sprawach
dyrekcja reaguje na bieżąco.
Wczoraj zobaczyliśmy, że jest ogromna
kolejka przed wejściem do szkoły,
w związku z tym,
z jednego płynu pojawiły się 3
i dziś już tego problemu nie było.
Problemu, prawdopodobnie
pierwszy raz w historii, uczniowie
nie mieli też z powrotem do szkół.
Wręcz nie mogli się go doczekać.
Przez tą kwarantannę nie mieliśmy
ze sobą praktycznie kontaktu.
Aktualnie w trybie zdalnym lub
mieszanym działa zaledwie 69 placówek.
Mają one do dyspozycji
stronę epodreczniki.pl
W okresie od marca do czerwca
było ponad 100 mln odsłon
tej platformy.
Tam są materiały dydaktyczne
w wersji elektronicznej, z której
nauczyciele mogą korzystać.
Są też narzędzia ułatwiające
prowadzenie zajęć na odległość.
Stopa bezrobocia w Polsce
już trzeci miesiąc stoi w miejscu.
Tak wynika z najnowszych szacunków
Ministerstwa Rodziny, Pracy
i Polityki Społecznej.
Zdaniem resortu sierpień
był kolejnym miesiącem z rzędu,
gdy utrzymywała się stabilność
zatrudnienia w większości firm.
Mimo kryzysu w Polsce,
nie doszło do znaczącego
wzrostu bezrobocia.
I, jak zauważają związki zawodowe,
przedsiębiorcy rzadko decydują się
na obniżki wynagrodzeń.
Dzisiaj możemy powiedzieć z dumą,
bo tak trzeba mówić,
że wreszcie osiągnęliśmy to,
o co walczyliśmy nieprzerwanie
od kilkunastu lat.
Mamy płacę minimalną
na poziomie przynajmniej 50%
przeciętnego wynagrodzenia.
Tak mówił przewodniczący
Solidarności w Zabrzu.
Największy polski związek zawodowy
świętuje 40-lecie istnienia.
Solidarność wtedy i dzisiaj
jest w naszych sercach.
Solidarność to drugie imię Polski.
To również nasza przyszłość.
Przyszłość gospodarek jest niepewna
z powodu epidemii koronawirusa.
Polska w trudnym otoczeniu
radzi sobie dobrze.
Po lekkim wzroście stopy bezrobocia
na początku pandemii,
w czerwcu i lipcu
bezrobocie stanęło w miejscu,
co oznacza, że firmy nie
przeprowadzały znaczących zwolnień.
I mamy dzisiaj świeże dane
za miesiąc sierpień,
które są bardzo optymistyczne.
Stopa bezrobocia pozostaje
na tym samym poziomie, a więc 6,1%.
Trzeci miesiąc stabilności
na rynku pracy
to zdaniem ekspertów efekty
wprowadzenia tarczy antykryzysowej
i możliwości pracy zdalnej.
Zdecydowanie przesądziło o tym,
że to bezrobocie nie jest
na wysokim poziomie.
Zdecydowanie praca zdalna sprawdziła
się dla przedsiębiorców w Polsce.
Sposób na pobudzenie rynku pracy
szuka zadłużona Francja,
gdzie bezrobocie przekracza 7%.
Ten plan naprawczy ma na celu uchronić
naszą gospodarkę przed upadkiem
i eksplozją bezrobocia.
Francja chce zadłużyć się o kolejne
100 mld euro, by pobudzić gospodarkę.
Polska chce to robić poprzez
inwestycje publiczne.
W ten sposób nasza gospodarka
będzie coraz mocniejsza
i wykorzystamy tą okazję,
żeby skoczyć do przodu
i wyprzedzić inne gospodarki.
Według Eurostatu Polska ma obecnie
drugą najniższą stopę bezrobocia
w Unii Europejskiej.
Przed nami są jedynie Czechy.
150 mln zł = tyle stracił
Skarb Państwa przez działalność
grupy przestępczej
rozbitej przez Białostocką
Krajową Administrację Skarbową.
130 funkcjonariuszy jednocześnie
weszło do 17 miejsc w całej Polsce.
To precyzyjne uderzenie
w mafię podatkową.
Jednocześnie na terenie całego kraju
- w województwie dolnośląskim,
mazowieckim i pomorskim -
nasi funkcjonariusze w liczbie
ponad 130 osób wkroczyli do 17 lokali
mieszkalnych oraz siedzib firm.
Śledczy zabezpieczyli 1,5 mln zł
w gotówce, biżuterię, zegarki
i złoto inwestycyjne
o wartości blisko 1 mln zł.
W lokalach ujawniono fałszywe faktury,
dokumentację podatkową oraz celną,
a także broń, narkotyki i alkohol
bez polskich znaków akcyzy.
Przestępcy sprowadzali towary z Azji,
głównie tekstylia, obuwie
i drobne AGD.
Na fakturach wystawianych
na firmy-słupy wpisywali niższą
niż rzeczywista wartość produktów,
dzięki czemu zaniżali
płacone podatki i cło.
Według naszych ustaleń
działalność tej grupy przestępczej
naraziła Skarb Państwa na straty
w wysokości co najmniej 150 mln zł
z tytułu niezapłaconego cła
oraz podatków.
Zatrzymano 10 osób.
Wszyscy najbliższe 3 miesiące
spędzą w areszcie.
Niewykluczone są kolejne zatrzymania.
Warto też wspomnieć,
że zatrzymanym grozi kara pozbawienia
wolności co najmniej do 25 lat
z tytułu zbrodni fakturowej.
Zbrodnia fakturowa została wprowadzona
do Kodeksu Karnego 1 marca 2017 roku.
Dzięki temu służby takie jak Krajowa
Administracja Skarbowa, co pokazuje
między innymi ta akcja,
mogą skutecznie łapać przestępców
w białych kołnierzykach.
Chemiczny środek bojowy
z grupy nowiczok.
To właśnie ta substancja doprowadziła
do nagłego ataku i śpiączki
u rosyjskiego opozycjonisty
Aleksieja Nawalnego.
Niemieccy lekarze są pewni
- Nawalny został otruty
podobną substancją,
którą próbowano otruć byłego
rosyjskiego agenta Siergieja Skripala.
Nowiczok, jedna z najgroźniejszych
broni chemicznych świata.
Pięciokrotnie silniejszy od sarinu.
By zabić, wystarczy szczypta.
Opracowany w laboratoriach KGB
w szczycie zimnej wojny.
Na człowieka oddziałuje nawet
niewielki pyłek substancji
- niewidoczny gołym okiem.
Wchłania się przez skórę,
błonę śluzową i niemal natychmiast
oddziałuje na układ nerwowy.
Są to substancje
o działaniu paraliżującym.
Oddziałują przede wszystkim na układ
mięśniowy oraz na układ nerwowy,
w szczególności na tzw.
autonomiczny układ nerwowy,
czyli na ten, nad którym
nie mamy kontroli,
odpowiedzialny za oddychanie,
za prace serca, za procesy trawienia.
To właśnie tej substancji
użyto do otrucia Aleksieja Nawalnego.
Po dwóch tygodniach badań
niemieccy lekarze nie mają już
żadnych wątpliwości.
Jest pewne, że Aleksiej Nawalny
padł ofiarą przestępstwa.
Miał zostać uciszony,
co potępiam z całym moim rządem
w najsilniejszy możliwy sposób.
Ale nikt w Berlinie nie wskazuje,
nawet nie sugeruje odpowiedzialności.
Zupełnie inaczej patrzą na sprawę
brytyjskie Władze,
które 2 lata temu
doświadczyły działania nowiczoka
na własnych oczach.
Tu, w Wielkiej Brytanii, nowiczok
dla nikogo nie jest nowością,
bo 2 lata temu w Salisbury tzw.
nieznani sprawcy, w domyśle Rosjanie,
starali się otruć
swojego byłego agenta
Siergieja Skripala i jego córkę.
W odpowiedzi na szokujące doniesienia
o otruciu Nawalnego głos zabrała
Marina Litwinienko,
wdowa po zbiegłym z Rosji
byłym agencie FSB
Aleksandrze Litwinience
otrutym radioaktywnym
izotopem polonu.
To ważne pytanie do rządów
krajów Zachodu.
Czy wy naprawdę rozumiecie,
z kim chcecie się układać,
mówiąc o prezydencie Rosji
Władimirze Putinie?
Czy jesteście gotowi zaakceptować
zabijanie ludzi, otruwanie ich
i po tym wszystkim będziecie robić
z nim biznesy jak zwykle?
Patrząc na liczbę stanowczych
sprzeciwów i potępień pod adresem
Kremla na przestrzeni ostatniej dekady
wydaje się, że odpowiedź na pytanie
Mariny Litwinienko
padła już wielokrotnie w trakcie
sygnowania wielu umów i kontraktów.
Oglądaja państwo główne
wydanie Wiadomości.
Katastrofa ekologiczna w Warszawie.
Wojsko rusza na pomoc.
Już jutro początek
57. festiwalu w Opolu.
Wody Polskie za darmo przekażą
Warszawie rury do budowy kolektora
na moście pontonowym.
Rurociąg ma zatrzymać
zrzut ścieków do Wisły
po kolejnej awarii systemu
przesyłającego ścieki
do oczyszczalni Czajka.
Wojsko Polskie deklaruje, że żołnierze
wybudują most w ciągu 3 dni,
ale budowa całej zastępczej instalacji
potrwa co najmniej 4 tygodnie.
Już prawie 2 mln m3 ścieków
wpłynęło do Wisły od początku
tegorocznej awarii.
Cały czas płyną w stronę
północnej Polski.
Jestem po prostu przerażony
tym wszystkim, tymi ściekami.
To już drugi raz.
Mam nadzieję, że to ostatni,
że coś szybko z tym zrobią.
Ścieki będą wpadać do Wisły
jeszcze przez co najmniej 4-5 tygodni.
Tyle zajmie budowa
zastępczej instalacji
- mostu pontonowego z rurociągiem,
który przejmie rolę
uszkodzonego kolektora.
Myśmy się zwrócili do rządu
o pomoc w budowie mostu pontonowego.
Dokładnie tak,
jak to miało miejsce rok temu,
żeby szybko zatamować wypływ.
Sam most pontonowy
ponownie wybuduje Wojsko Polskie.
Żołnierze zaczną pracę we wtorek,
w czwartek most będzie gotowy.
Będzie to ponad setka osób
przy stawianiu tego mostu,
natomiast później do utrzymania
tego mostu będzie około 50 żołnierzy.
Większość kosztów
pokryje miasto Warszawa,
ale Wody Polskie za darmo przekażą
dokumentację, sprzęt i rury,
które w zeszłym roku służyły
do awaryjnego przesyłu.
Jesteśmy do dyspozycji.
Nam zależy na tym, żeby jak
najszybciej te ścieki przestały
wpływać hektolitrami do Wisły,
żeby jak najszybciej
tą naszą królową rzek ratować
- i to jest absolutny priorytet.
Równolegle ruszą prace związane
z budową nowego kolektora,
a być może nawet dwóch.
Ostatnim etapem będzie naprawa
zepsutego kolektora, która potrwa
nawet kilkanaście miesięcy.
Dopóki ścieki będą płynąć do Wisły,
korzystanie z niej
jest wyjątkowo niebezpieczne.
Tymczasem śledztwo w sprawie
kolejnej awarii w Czajce wszczęła
Warszawska Prokuratura Regionalna.
Chodzi o sprowadzenie
niebezpieczeństwa
dla życia lub zdrowia wielu osób
i mienia w wielkich rozmiarach.
Rafał Trzaskowski zrzuca
odpowiedzialność za katastrofę
ekologiczną na swoich poprzedników,
w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego,
który rządził Warszawą do 2005 roku,
choć kolektor ściekowy pod dnem Wisły
zbudowano dopiero 7 lat później.
Cała inwestycja, otwarta z pompą
przez ówczesnego premiera
Donalda Tuska,
została zrealizowana pod rządami
Platformy Obywatelskiej w stolicy.
Taka już jest retoryka Platformy,
że cokolwiek złego się dzieje,
to na pewno przez PiS.
Albo przez Telewizję Polską.
W jednym z wywiadów Trzaskowski
sugeruje, że awaria to sztucznie
wykreowany problem.
Propaganda rządowa z problemu próbuje
zrobić apokalipsę, ale to czysta
rozgrywka polityczna.
W innym wywiadzie przyznał,
że teraz najbardziej martwi się
o swoją karierę polityczną.
Najbardziej żałuję tego,
że w związku z tą awarią
Jak widać kwestie ekologii
- zatrucia rzeki i zagrożenia
dla mieszkających nad nią Polaków -
mają dla Trzaskowskiego
mniejsze znaczenie.
Będziemy strajkować do skutku
- zapowiadają rodzice
uczniów z Sosnówki,
którzy walczą o utrzymanie szkoły.
Tuż przed rozpoczęciem roku szkolnego
okazało się,
że cała szkoła
ma zostać następnego dnia przeniesiona
do innej miejscowości.
Wójt tłumaczy,
że na tyle szkół w gminie
nie ma pieniędzy,
rodzice pytają, dlaczego ich dzieci
zostały w taki sposób potraktowane.
Strajk okupacyjny
w szkole podstawowej w Sosnówce
trwa od początku roku szkolnego.
Jesteśmy zdeterminowani.
Do końca, wspólnie.
O tym, że dzieci
mają się uczyć w szkole w Podgórzynie,
dowiedzieli się
tuż przed rozpoczęciem roku szkolnego.
3 dni wcześniej została odwołana
dotychczasowa dyrektor podstawówki.
Zarządzenie, które mnie odwoływało
z funkcji z datą 26.08, o 14.10,
więc cały dzień pracy był już za mną.
Wójt zdecydował
o przeniesieniu zajęć do Podgórzyna,
powołując się
na ekspertyzy straży o tym,
że placówka
nie spełnia norm przeciwpożarowych.
Rodzice odpowiadają:
Hydranty
nie zagrażają funkcjonowaniu szkoły.
Nie jest to jakaś decyzja straży,
że natychmiast zamykamy,
bo jest zagrożenie.
Przeniesienia,
które według nich jest kolejną próbą
likwidacji szkoły w Sosnówce,
nie wyobrażają sobie
ani rodzice, ani nauczyciele, bo
w szkole w Podgórzynie
miałyby funkcjonować
równocześnie 2 szkoły.
Druga zmiana od 14.20 do 21?
Wyobraża pan sobie ósmoklasistę
wychodzącego ze szkoły o tej godzinie?
Wójt gminy tłumaczy,
że samorządu na tyle szkół nie stać.
I twierdzi, że skoro nie zatwierdził
arkuszy organizacyjnych,
to było wiadomo,
że szkoła nie może działać.
W momencie,
kiedy nie zatwierdziłem arkusza,
podałem oficjalnie,
że szkoła nie ma podstawy
do funkcjonowania,
automatycznie rozwiązał się też
problem bezpieczeństwa.
Szkołę w Sosnówce
wójt próbował zamknąć już dwukrotnie.
Jego decyzję zablokowało kuratorium.
Szkoła nie uzyskała
zgody na likwidację
i w szkole uczniowie
powinni zgodnie z prawem
kontynuować naukę,
a dyrektor
powinien tę naukę organizować.
Rodzice uczniów
złożyli zawiadomienie do prokuratury
na działalność wójta.
11 października odbędzie się
referendum w sprawie jego odwołania.
Na razie trwają rozmowy rodziców,
władz gminy i dolnośląskiego
kuratora oświaty o tym,
jak rozwiązać
kryzys w szkole w Sosnówce.
Teraz w Wiadomościach sprawa tęczowego
aktywisty o pseudonimie Margot,
który znowu szokuje opinię publiczną.
Tym razem za sprawą swojego radiowego
wywiadu, którego ostatnio udzielił.
Nie tylko usprawiedliwiał
w nim przemoc,
ale także opowiadał
o niesmacznych zdaniem wielu
wątkach ze swojego życia.
w dowodzie jest napisane,
że jestem mężczyzną.
Bojówkarz LGBT Michał Szutowicz
pseudonim "Margot".
Jestem osobą niebinarną.
Nie identyfikuje się
ani jako kobieta, ani jako mężczyzna.
Jego radiowy wywiad
wzbudził ogromne kontrowersje
i wywołał falę oburzenia nawet wśród
wielu sympatyków ideologii LGBT.
Czy walka o własne interesy
uzasadnia przemoc?
Ależ absolutnie tak! Absolutnie!
Tęczowy bojówkarz uzasadniał
przemoc i agresję, tym samym ujawnił
hipokryzję środowiska LGBT.
Przyznał, że hasła tolerancji
używa się jako pałki,
żeby uderzyć w swoich przeciwników.
Dyktatura LGBT.
I nawet ludzie skądinąd odważni,
z wyrazistymi poglądami
ulegają tej dyktaturze,
nie chcąc narażać się tym środowiskom,
które działają trochę jak sekta
i są podobnie niebezpieczne
jak różnego typu sekty.
O Michale Szutowiczu
głośno zrobiło się w czerwcu.
Chodzi o ten atak.
Margot pobił wtedy kierowcę
z Fundacji Pro - Prawo do życia
i zniszczył jego auto.
Potem w towarzystwie innych działaczy
LGBT profanował warszawskie pomniki,
m.in. pomnik Chrystusa
przy Bazylice Św. Krzyża,
umieszczając na nich tęczową flagę
i anarchistyczne symbole.
To jest szturm! To tęcza! To atak!
Wtedy sąd uwzględnił zażalenie
prokuratora i zastosował wobec
mężczyzny dwumiesięczny areszt,
który niedawno opuścił warunkowo.
Niemal natychmiast
po wyjściu na wolność
Margot opublikował w internecie
prowokacyjne zdjęcia i wpis.
W internecie zebrano dla niego
kilkaset tysięcy złotych.
Polska jest bardzo chałupnicza.
Aktywista z uśmiechem na ustach
przyznał wprost,
że pieniądze, jak sam powiedział,
wydaje m.in. na "wegańską pizzę".
Jestem częścią queerowego kolektywu,
który bierze hajs ze swojej
społeczności i wydaje go na to,
na co sobie społeczność życzy,
która nas sponsoruje, życzy,
no to tak!
Ja myślę, że nikt z queerowych
dzieciaków nam nie żałuje
wegańskiej pizzki raz na jakiś czas.
Bojówkarz LGBT z prokuratorskimi
zarzutami ujawnił także kulisy
swojego prywatnego życia.
Okazuje się, że mężczyzna planuje ślub
z aktywistką LGBT pseudonim "Łania".
Jest moją nieformalną, bo czekamy
na ślub kościelny, który pewnego dnia
może się wydarzy, żoną.
Jesteśmy osobami polimerycznymi.
To znaczy, że ja mam jeszcze partnera,
a Łańka też ma swoje partnerki.
Pytanie, czy środowiska LGBT
walczą o tolerancje,
czy raczej o promocję
patologicznego modelu związków,
które mają zastąpić rodzinę,
o której mowa w konstytucji.
Pytanie, czy środowiska LGBT
walczą o tolerancje,
czy raczej o promocję
patologicznego modelu związków,
które mają zastąpić rodzinę,
o której mowa w konstytucji.
Współczuje tylko tym ludziom,
publicystom, dziennikarzom,
osobom znanym,
którzy za tego mężczyznę poręczyli.
Jak widać poręczyli za zwykłego
chuligana, który nic sobie nie robi
z norm i społecznych, i prawnych.
Z kolei wczoraj Rzecznik Praw Dziecka
zawiadomił prokuraturę
o nielegalnej sprzedaży leków,
które mają pomagać w modyfikacji płci
i mogą być podawane dzieciom
nieświadomym konsekwencji
ich przyjmowania.
Podejrzenie dotyczy transaktywistów
działających w internecie.
Koniec wakacji czy rozpoczęcie
roku szkolnego często powodują u nas
rozkojarzenie.
A na to złodzieje tylko czekają,
bo wtedy najłatwiej nas okraść.
Metody kieszonkowców i sposoby,
jak się przed nimi chronić,
przedstawi Adrian Borecki.
Od początku września
w komunikacji miejskiej znów tłumy.
Dlatego teraz pasażerowie cały czas
powinni uważać na kieszonkowców,
którzy najczęściej pracują w grupach,
by wytworzyć tzw. sztuczny tłum.
Jeżeli rzecz do wyjęcia
jest stosunkowo duża,
ta osoba musi być poddana
różnym bodźcom fizycznym
- szturchania, nacisku -
żeby nie odczuła wyjęcia
grubego portfela z kieszeni
czy dużej rzeczy z torebki.
Złodziej nie zawsze musi wsadzić
rękę do torby czy kieszeni.
Rozcięta prawdopodobnie żyletką
torebka od spodu i porwano portfel.
Wszystko trwało zaledwie kilka sekund.
By nie paść ofiarą złodziei,
cały czas trzeba zachować czujność,
bo chwila nieuwagi
może nas drogo kosztować.
Aby utrudnić prace kieszonkowcom,
nie trzymajmy porfeli
w tylnych kieszeniach.
A co z torbami?
Nie trzymam nigdy torby w ten sposób.
Jeśli mam jakąś torbę, zawsze trzymam
ją i przed sobą i nawet jeszcze tak,
i to jest chyba najlepszy sposób.
Teraz coraz więcej z nas płaci kartą,
ale to złodziejom nie przeszkadza,
którzy wykorzystują terminale,
które pobierają nam środki
zbliżeniowo.
Na szczęście są sposoby,
aby się przed tym zabezpieczyć.
W tym też takich tzw. bezpiecznych
portfeli, które gwarantują nam to,
że znajdująca się w środku karta
nie zostanie zeskanowana
przez przestępcę
czy nie wykorzystana w jakiś sposób.
O tym, że nigdzie nie możemy
czuć się bezpieczni, przekonała się
aktorka Katarzyna Warnke,
która w czasie wizyty w jednej
z komercyjnych stacji telewizyjnych
straciła obrączkę ślubną.
W "Dzień Dobry TVN",
znaczy ona jest dosyć gruba,
zostawiłam na umywalce
i niestety ktoś ją wziął.
Dlatego warto zachować czujność.
Już jutro reprezentacja Polski
zagra pierwszy mecz po prawie
10-miesięcznej przerwie.
Rywalem w Amsterdamie będzie Holandia.
Pierwsze w historii zwycięstwo
w Lidze Narodów mile widziane.
Fajne, co?
Fajne. To nowe koszulki,
które zadebiutują podczas
jutrzejszego meczu.
Otwieramy buzię.
Polscy piłkarze przeszli już
badania na koronawirusa.
Wszystkie dały wynik negatywny.
Funkcjonujemy ze sobą w maseczkach,
na posiłkach też w rękawiczkach,
w odstępach i tak dalej.
Wszystko według tych
rygorystycznych procedur.
Na boisku utrzymywania dystansu
jednak nie będzie.
Biało-Czerwoni odbyli już pierwszy
trening na Johan Cruyff Arenie.
Obiekt bardzo dobrze zna
Arkadiusz Milik, który 2 lata
występował w barwach Ajaxu Amsterdam.
To były dla mnie wspaniałe
2 lata w tym klubie.
Naprawdę bardzo, bardzo miło
i fajnie wspominam.
Strzeliłem tutaj wiele bramek.
Wygraliśmy wiele meczy.
Gol Milika może nam pomóc w lepszym
rozpoczęciu rozgrywek niż rok temu.
Wtedy w 4 meczach udało nam się
zdobyć zaledwie 2 punkty.
Jutro łatwiej nie będzie.
Holendrzy to drużyna
ze światowego topu.
W ubiegłym roku grali
w finale Ligi Narodów.
Ostatni raz pokonaliśmy ich
w 1979 roku.
Rywal zdecydowanie dysponujący
większą siłą w każdej formacji
tak naprawdę.
Zespół bardzo poukładany.
Zarówno jutro jak i w poniedziałek
na meczu z Bośnią zabraknie
Roberta Lewandowskiego.
To jest wielka szansa
np. dla Milika, dla Zielińskiego,
dla kilku innych zawodników,
I tu jest też pytanie do Jerzego
Brzęczka, czy da szansę młodym
piłkarzom, jak Karbownik czy Moder.
Odpocząć piłkarzom po turnieju
Ligi Mistrzów dał też Joachim Loew.
Ale skład Niemców
i tak wygląda imponująco.
Dziś w hicie 1. kolejki Ligi Narodów
nasi sąsiedzi zagrają z Hiszpanią.
Dla naszych widzów ten mecz to szansa,
żeby pierwszy raz usłyszeć komentarz
Mateusza Borka na antenach TVP.
Początek transmisji meczu
o 20.40 w TVP Sport.
Legendarny amfiteatr, moc muzyki
i wizualizacje na najwyższym poziomie.
Odliczamy godziny do startu
57. Krajowego Festiwalu
Polskiej Piosenki w Opolu.
Jutrzejszy dzień
to aż 3 wyjątkowe koncerty.
Ale w stolicy polskiej piosenki
wszystko jest już przygotowane.
W stolicy polskiej piosenki
muzykę słychać w całym mieście.
ŚPIEWA: W mojej głowie ta melodia.
Bo ta melodia...
DŻINGIEL KRAJOWEGO FESTIWALU
PIOSENKI POLSKIEJ W OPOLU
...to znak, że 57. Krajowy Festiwal
Polskiej Piosenki w Opolu
już jutro.
ŚPIEWA: Szampan wylewa się,
toast mogę wznieść.
O 20.05 koncert "Opole na start".
Na tej scenie po raz kolejny
wystąpi Halina Frąckowiak.
W Opolu byłam po raz pierwszy
w 1968 roku, potem 1969,
wiele lat pod rząd.
Opole jest dla mnie
najważniejszym miejscem,
jeśli chodzi o koncerty.
Telewizja Polska
nie zapomina o fanach sportu,
dlatego w związku
z meczem Ligii Narodów
koncert "Od Opola do Opola"
rozpocznie się o 22.40.
W koncercie m.in. Alicja Szemplińska.
Będziecie mogli mnie zobaczyć
z utworem, który powstał
na planie "The Voice of Poland",
czyli mój debiutancki
utwór "Prawie my".
A o północy na opolskiej scenie
wystąpią debiutanci:
Paweł Mosiołek,
Palmy, Karolina Lizer i inni.
Kolejne festiwalowe dni
to kolejne muzyczne emocje,
m.in. koncert premier
piosenka poetycka,
ale też wiele jubileuszy
i koncert poświęcony Romualdowi Lipce.
Na żywo będę oglądała jeden koncert,
a tak w telewizji.
Wyjątkowa też scenografia
z powodu pandemii,
bo jest mniejsza widownia,
więc ta scenografia
wjechała w widownię,
ale też muzycy orkiestry
są oddaleni od siebie.
Festiwal bez Opola
ani Opole bez festiwalu
nie mają prawa istnieć.
W tym roku amfiteatr opolski
zapełni ok. 1200 osób,
za to przed telewizorami
nie ma limitu.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 03.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na wywiad z gościem Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 03.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min