STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 06.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
Wyjątkowe aranżacje,
wiele muzycznych emocji i moc wzruszeń
- także na scenie.
Za nami 2 dni 57. Krajowego
Festiwalu Polskiej Piosenki w Opolu.
Przed nami już dziś
m.in. konkurs premier
- to jeden z najstarszych koncertów
tego festiwalu.
Być może za kilka godzin
będziemy świadkami narodzin
nowego wielkiego przeboju.
Michał Adamczyk, witam państwa
i zapraszam na specjalne wydanie
"Wiadomości" ze stolicy
polskiej piosenki - Opola.
Już za chwile połączymy się
z naszymi reporterkami: Kingą Kwiecień
oraz Aleksandrą Marciniak.
Najpierw Kinga, która jest na scenie.
Podsumujmy to, co działo się wczoraj.
Kto podbił serca opolskiej
publiczności i widzów TVP?
Nagrodę Anny Jantar
wygrał Kamil Czeszel.
Decyzją publiczności
wygrała inna wokalistka.
To był wieczór wyjątkowy.
Wróciliśmy też do wspomnień,
które były wyjątkowe.
Andrzej Zaucha, Maryla Rodowicz
czy inne wydarzenia,
które zobaczyliśmy
na opolskiej legendarnej scenie.
To już opolska tradycja.
Festiwalowy deszcz.
To jest deszczyk oczyszczający,
wyczyści wszystkie dźwięki.
Pogoda nikomu nie przeszkadza,
bo wszyscy chcą się dobrze bawić.
Gwiazdy zaśpiewały wielkie hity,
przy których doskonale bawiła się
opolska publiczność.
Cudownie jest, kocham to, kocham.
Mogę tańczyć do białego rana.
Przyjechaliśmy z Wielkiej Brytanii
specjalnie, aby tu zobaczyć
Opole na żywo.
Na festiwalu nie mogło oczywiście
zabraknąć królowej opolskiej sceny
- Maryli Rodowicz.
Jeszcze dyszę, jeszcze się stresuję.
Bardzo się wzruszałam tym, że są to
piosenki Agnieszki Osieckiej.
Też się bałam,
że za chwile się wzruszę i koniec.
Jestem strasznie szczęśliwa,
bo zawsze scena była dla mnie terapią,
więc z wami czuję się
naprawdę lepiej.
To był duet marzeń.
Miałam dzisiaj łzy w oczach
na scenie.
Bałam się naprawdę przy 2. zwrotce,
żeby się nie popłakać,
ponieważ ze Zbyszkiem występowałam.
Przeboje opolskiego festiwalu
usłyszeliśmy w nowej odsłonie.
Chciałam się też
oczywiście dopasować do Kory
z archiwalnego wykonania.
Wydaje mi się, że chyba się zgrałyśmy
i kolorystycznie i sukienkami,
tak że było dobrze.
Był koncert piosenki literackiej,
poznaliśmy też zwycięzców "Debiutów".
Ze słynną Karolinką z Opola
wyjedzie...
Kamil Czeszel, brawo!
To jest jakiś sen,
z którego ja próbuję się obudzić,
ale chyba się długo nie obudzę.
Nagroda publiczności
trafiła do Izabeli Zalewskiej.
Jestem bardzo wdzięczna
wszystkim widzom,
to był dla mnie czas dużych wyzwań.
Konkurs "Debiuty" to dla wielu
przepustka do muzycznej kariery.
Ci, którzy wykorzystali swoja szansę,
w Opolu świętowali właśnie
okrągłe jubileusze.
Jest bardzo ciężka,
ale jeśli ciężko się pracuje,
to taką nagrodę przyjmuje się
jak rasowy ciężarowiec.
Jestem związana bardzo emocjonalnie
z tym festiwalem, kocham go.
Muzyka zawsze łagodzi obyczaje,
bo muzyka jest po prostu piękna,
muzyka jest dla wszystkich
i zawsze nas łączy.
Muzycznych emocji dziś również
nie zabraknie.
Czekają nas 3 wyjątkowe koncerty
- w tym jubileusz 45-lecia
pracy artystycznej Alicji Majewskiej
i Włodzimierza Korcza,
a także muzyczne wspomnienie
wybitnego kompozytora Romualda Lipki.
I tradycyjnie już - konkurs premier.
Aleksandra Marciniak
jest w opolskim Muzeum
Polskiej Piosenki.
Kto powalczy w konkursie premier?
W konkursie premier
rywalizować będzie aż 10 artystów.
Wśród nich Anna Jurksztowicz,
Sławomir Uniatowski,
Rafał Brzozowski czy Kombi.
Jeszcze się tam żagiel bieli...
Są parą od 45 lat
- oczywiście na scenie.
Może te 45 lat z tego wynika,
że nigdy do końca nie jestem
zachwycony sobą,
czasami bywam zachwycony Majewską.
Razem zachwycają publiczność
i nigdy się nie nudzą.
Ta najwyższa poprzeczka,
jaką mi pan Korcz stawia
w ciągu tych 45 lat,
to pisząc oratoria.
To są bardzo trudne rzeczy.
Recital "Majewska i Korcz.
Okrągłe 45" o 20.05 w Jedynce.
Oni powalczą o nagrodę
im. Karola Musioła.
W konkursie "Premiery"
wystąpi 10 artystów.
Oczywiście, że nerwy, stres,
bo przecież to jest premiera
i ja naprawdę będę śpiewała
tę piosenkę po raz pierwszy
publicznie.
Ciągle debiutujemy.
W "Premierach"
przedstawimy naszą najnowszą piosenkę
pt. "Przetrwamy".
"Premiery" o 20.50 w TVP1.
Podczas koncertu wystąpią także
ubiegłoroczni laureaci
- Anna Karwan i Marcin Sójka.
Słucham cię w radiu co tydzień.
Usłyszymy również
Krzysztofa Cugowskiego.
Gram taki minirecital z okazji
swojego 50-lecia w pierwszej części.
W nocnym koncercie śpiewam
utwór tytułowy "Cisza jak ta".
Sza, cicho sza, czas na ciszę.
A to już muzyczny hołd dla wybitnego
kompozytora i multiinstrumentalisty
- Romualda Lipki.
Którego od tego roku
niestety z nami nie ma,
ale jest w naszych głowach,
jest w naszych sercach.
Wszystko, czego dziś chcę...
Był jakby Beethovenem
polskiego rocka.
Pozostawił po sobie
nieprawdopodobny spadek muzyczny.
Jolka, Jolka, pamiętasz...
Kiedy będę na scenie,
będę myślał o Romku.
To będzie dla mnie bardzo wzruszające.
Koncert "Cisza jak ta".
Muzyka Romualda Lipki o 22.30 w TVP1.
Nic nie może przecież
wiecznie trwać.
Co zesłał los, trzeba będzie spłacić.
To na razie tyle
z opolskiego amfiteatru.
Transmisja 3. dnia festiwalu
od 20.05 w TVP1,
ale wrócimy tu jeszcze
pod koniec "Wiadomości".
A teraz Edyta Lewandowska
i pozostałe informacje
ze studia w Warszawie.?
Dziękuję Michale.
Dobry wieczór państwu.
Jedna osoba nie żyje,
kilka jest rannych.
Gwałtowne burze, które przeszły
nad Polską zrywały dachy,
łamały drzewa i podtapiały ulice.
Najbardziej żywioł odczuli
mieszkańcy Dolnego Śląska i Mazowsza.
Nawałnica przyszła nagle,
wyrządziła ogromne szkody
i wystraszyła mieszkańców.
Jedna chwila, zamykam okno,
a tu drzewo leci prosto na nas.
Czegoś takiego nie widziałem,
odkąd żyję, tragedia.
Wiatr momentami był bardzo silny
i niebezpieczny.
Na Dolnym Śląsku, gdzie strażacy
interweniowali 250 razy,
poważnie ucierpiała
gmina Jaworzyna Śląska.
Straszne to było.
Całość trwała 10 minut, może 15,
i nie ma całej konstrukcji dachu.
Bardzo duże starty
jak tutaj widzimy.
W miejscowości Czechy
blisko 2/3 domostw ma oderwane dachy,
uszkodzone dachy.
W miejscowości Baniocha na Mazowszu
zmarł mężczyzna,
po tym jak drzewo spadło na samochód,
którym jechał.
Straty liczą też mieszkańcy Deksyt
i Weskajm na Warmii i Mazurach.
Otrzymaliśmy zgłoszenie
o przejściu małej nawałnicy,
nawet mieszkańcy nas informowali
o trąbie powietrznej.
Uszkodziła ona kilkanaście dachów
na budynkach mieszkalnych
i gospodarczych.
Po prostu świat zawirował,
wszystkie meble ogrodowe,
gałęzie leciały w naszą stronę.
Nikt nie ucierpiał,
a strażacy do wieczora i dziś od rana
zabezpieczali domy
dotknięte nawałnicą.
Wir był i się tu zrobiło ciemno,
i wszystko w powietrzu latało.
Sytuacja jest opanowana,
dwie miejscowości doznały tej klęski.
Z naturą nie ma żartów.
Strażacy interweniowali
ostatniej doby ponad 600 razy.
Jeszcze wieczorem było ok. 21 tys.
odbiorców bez prądu.
Dzisiaj rano większość tych uszkodzeń
została naprawiona.
Wieczorem silnych burz z deszczem
mogą spodziewać się mieszkańcy
Podkarpacia i woj. świętokrzyskiego.
Za ciężką pracę i zapewnienie
bezpieczeństwa żywnościowego Polakom
podczas epidemii
prezydent dziękował rolnikom
podczas dożynek na Jasnej Górze.
Wszystko wskazuje na to,
że zbiory będą lepsze
niż przed rokiem.
Pan Marcin, tak jak wielu rolników,
jest zadowolony z tegorocznych plonów.
Nie ma co narzekać na ten rok,
bo każdy coś uzyskał
w miarę przyzwoicie.
A przecież na wiosnę
wszystko wskazywało
na kolejny rok nieurodzaju.
Po bezśnieżnej zimie
w wielu miejscach przez kilka tygodni
nie spadła ani kropla deszczu.
Potem było lepiej.
Takiej sprzyjającej pogody w maju,
w czerwcu nie było już od kilku lat.
I ta susza, która nas gnębiła
przez ostatnie lata,
w tym roku nam odpuściła
i plony mamy zadowalające.
Według szacunku GUS zbiory zbóż
będą o 11% większe niż przed rokiem.
Z kolei Unia Owocowa spodziewa się
wzrostu produkcji jabłek o 17%.
Jest za co dziękować? Za te plony?
Tak, tak. Właśnie dlatego
jesteśmy tutaj.
Rolnicy za plony dziękowali Bogu
podczas dożynek na Jasnej Górze.
Prezydent dziękował rolnikom
za ich pracę
i błyskawiczne zaopatrzenie sklepów
po wybuchu pandemii.
Nawet w najtrudniejszych momentach,
z którymi spotkaliśmy się
także w tym roku, zwłaszcza wiosną,
zapewniacie nam wszystkim
bezpieczeństwo żywnościowe.
Bóg się ulitował nad nami
i prace rolników sprawiły,
że żywności w Polsce nie zabraknie.
Mamy żywności dużo.
Możemy nią dzielić się
również ze światem. Wzrasta eksport.
W pierwszym półroczu sprzedaż towarów
rolno-spożywczych za granicę
zwiększyła się o 7%.
Polska wieś może być
jeszcze silniejsza, jeśli rolnicy
będą ze sobą współpracować
- przekonuje metropolita białostocki.
Abyśmy wszyscy razem poczuli się
strażnikami polskiej ziemi,
własny partykularny interes
nie może być ponad wspólne dobro.
Prezydent zapewniał,
że będzie robił wszystko,
by polska wieś rozwijała się.
By to, co nowoczesne, było zapewnione
także dla polskiej wsi:
komunikacja, szerokopasmowy Internet,
wszelkiego rodzaju dobra,
które do niedawna były przywilejem
wielkich miast,
aby były także i u was.
Rolniczy handel detaliczny,
zwiększenie dopłat
do paliwa rolniczego,
utworzenie narodowego
holdingu spożywczego,
nowe możliwości działania
kół gospodyń wiejskich
i wynegocjowanie większych
unijnych funduszy
- to niektóre efekty polityki
względem rolnictwa i wsi
w ostatnich latach.
Jest sprzyjająca.
Od tych 5 lat,
co jest tzw. dobra zmiana.
No bo poprzednia ekipa
to raczej niechętnie podchodziła,
po macoszemu traktowała rolników.
Rozwijamy się ogólnie.
Doganiamy inne kraje w końcu.
Myślę, że lepiej.
Choćby nawet te pieniążki za susze,
które żeśmy dostali.
Rolnicy poszkodowani
z powodu pandemii od najbliższej środy
będą mogli składać wnioski o pomoc.
W Mińsku kolejna niedziela
pod znakiem gigantycznego protestu
w centrum miasta.
Demonstrantów bezskutecznie
próbowały powstrzymać siły
reżimu Aleksandra Łukaszenki,
blokując drogi i dokonując
kolejnych zatrzymań.
Od rana setki samochodów OMON-u
i wojsk wewnętrznych
blokowały centrum Mińska.
Ale to nie odstraszyło Białorusinów
- na ulice znów wyszło
ponad 100 tys. osób.
Chcemy pokazać, że jesteśmy
przeciwko przemocy.
Chcemy pokojowego rozwiązania
i pokojowego przekazania władzy.
Protestujący, którzy chcą
odejścia Aleksandra Łukaszenki,
pojawili się także na ulicach Homla,
Mohylewa, Witebska, Grodna
czy Brześcia.
Nie ma drogi powrotu już,
mleko się już rozlało,
ludzie się przestali bać,
wychodzą na ulice pomimo tego,
że ich się bije, zamyka.
A do zatrzymań i kolejnych
brutalnych interwencji służb
dochodzi na Białorusi każdego dnia.
Prawo dawno nie było u nas
przestrzegane, ale sfałszowano wybory,
a ludzie, którzy wystąpili
w obronie swoich praw,
są bici, mordowani, aresztowani.
Na Białorusi mamy taki czas,
że ciężko na to patrzeć z boku.
Protestujemy, żeby pokazać,
że razem jesteśmy w stanie
coś zmienić.
Do dalszych pokojowych protestów
zachęca Białorusinów
m.in. przebywająca na Litwie
Swiatłana Cichanouska.
Białorusini obudzili się, zmienili
i nie da się już ich zawrócić
do stanu, w jakim tkwili
przed wyborami.
Protesty mogą przybierać różną formę,
ale już nigdy nie ustaną.
Nie damy rady już żyć z tą władzą.
Cichanouska w środę
przyjedzie do Polski,
spotka się z premierem  Morawieckim
i przedstawicielami
społeczności białoruskiej.
Reżim Łukaszenki
zmusił inną opozycjonistkę
do opuszczenia Białorusi.
Olga Kowalkowa
w dramatycznych okolicznościach
przekroczyła granicę z Polską.
Nasz rząd zadeklarował opiekę
i wsparcie dla politycznych ofiar
prześladowań na Białorusi.
Niemcy grożą Rosjanom sankcjami,
jeśli nie wyjaśnią tego,
co się stało z Aleksiejem Nawalnym.
Moskwa odbija piłeczkę
i zarzuca Berlinowi,
że ten celowo opóźnia badanie
przyczyn stanu zdrowia opozycjonisty.
Na jaw wciąż wychodzą nowe fakty.
Ślady nowiczoka zostały znalezione
nie tylko w próbkach krwi, moczu
i na skórze Aleksieja Nawalnego.
Były też na butelce,
którą miał w samolocie
- donosi "Der Spiegel".
Miał prawdopodobnie umrzeć
na pokładzie tego samolotu,
w okolicznościach,
których nie dałoby się wyjaśnić.
Znany krytyk Kremla
od prawie 3 tygodni
jest hospitalizowany.
Po staraniach rodziny
został przewieziony do kliniki
w Berlinie.
W ciągu najbliższego okresu
- miesiąca, dwóch -
mógł wyrosnąć na bardzo poważnego
konkurenta Putina.
Niemieccy eksperci
nie mają żadnych wątpliwości
- został mu podany nowiczok,
a to niemal jak podpis sprawców.
Broń KGB do eliminowania
przeciwników politycznych.
Blokuje przekaźnictwo w mięśniach,
również w mięśniach oddechowych,
czyli po prostu je poraża,
czyli po prostu przestajemy oddychać
w pewnym momencie.
Środek ten 2 lata temu znaleziono
na drzwiach domu Siergieja Skripala.
Byłego podwójnego agenta,
którego wraz z córką
w stanie krytycznym
zabrano do szpitala.
Przeżyli.
Pokazują przeciwnikom politycznym,
w jaki sposób będą się z nimi
rozprawiać,
chyba kładąc nacisk jednak
na zastraszenie, na to,
że to nie będzie zwykła śmierć.
Sprawa Nawalnego, o czym
coraz głośniej mówi się w Niemczech,
może przelać czarę goryczy
w sprawie Nord Stream 2.
Do dokończenia zostało
niewiele ponad 100 km.
Ale dziś pewne jest tylko to,
że jeśli Angela Merkel zdecyduje się
ten projekt dokończyć,
będzie musiała to zrobić wbrew
gigantycznemu oporowi sojuszników.
To będzie wielka plama
na honorze Berlina,
która uderzy w reputację tego kraju
jako integratora Unii Europejskiej.
Nie żyje kardynał Marian Jaworski
- arcybiskup senior
archidiecezji lwowskiej
i pierwszy rektor
Papieskiej Akademii Teologicznej
zmarł w Krakowie. Miał 94 lata.
Marian Jaworski urodził się we Lwowie.
Święcenia kapłańskie przyjął
w 1950 roku.
Kardynałem mianował go
papież Jan Paweł II.
Był pierwszym po II wojnie światowej
arcybiskupem metropolitą lwowskim
obrządku łacińskiego
oraz odnowicielem zniszczonego
przez komunizm Kościoła na Ukrainie.
Od początku kapłaństwa
łączyła go przyjaźń z Karolem Wojtyłą.
W 2007 r. prezydent Lech Kaczyński
odznaczył go Krzyżem Komandorskim
z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski,
a 3 lata temu prezydent Duda
- Orderem Orła Białego.
Pątnicy po raz kolejny
zanieśli swoje intencje
do Sanktuarium w Wąwolnicy.
Dziś świętowali 42. rocznicę koronacji
figury Matki Bożej Kębelskiej.
Przez wieki w tym miejscu
dochodziło do cudów,
o których opowiadały pokolenia.
Dziś wśród intencji były także
te dotyczące pandemii.
Dla mnie to jest cudowne.
Ja, można powiedzieć,
na nogę chorowałem,
ale mnie to uzdrowiło.
Jedni dziękują, inni proszą.
Czuć tą wiarę ludzi,
którzy przychodzą tutaj.
Zawierzają różne intencje.
Tradycja kultu Matki Bożej
w Wąwolnicy sięga końca XIII w.
Według tradycji, gdy były najazdy
tatarskie na ziemie polskie,
matka Boża miała ochronić tych ludzi,
którzy zostali wzięci w jasyr,
w niewolę.
I tak od średniowiecza żywe są
opowieści o licznych cudach
w tym miejscu.
Chcemy iść razem za Maryją,
która nam przewodniczy
w tej pielgrzymce wiary.
Pielgrzymi łączą się nie tylko
w drodze, ale przede wszystkim
we wspólnej modlitwie.
To jest piękna, cudowna rzecz.
Radość, ale też powierzenie Bogu.
Marzenia, troski, problemy.
Te cudownie rozwiązane
zostały zapisane w księdze łask.
Jest prowadzona od 1978 roku.
Do dziś wpisano do niej
blisko 300 cudów.
Mają one potwierdzenie medyczne,
że nie jest w stanie lekarz
specjalista wytłumaczyć zjawiska,
które się dokonało,
a ludzie wierzący, przebywający tutaj,
proszący Maryję o wstawiennictwo,
są przekonani, że to za jej
wstawiennictwem.
Pielgrzymi na uroczystości
z okazji 42. rocznicy koronacji
figury Matki Bożej Kębelskiej
przybyli jak zawsze
w pierwszą niedzielę września.
Środowisko LGBT kolejny raz uderza,
profanując święte dla Polaków
i katolików symbole.
Tym razem w Słubicach
z pomocą aktywistów z Niemiec.
Nie ma wątpliwości,
że to z jednej strony
próba ciągłego przesuwania,
wydawałoby się,
nieprzesuwalnej już granicy.
A z drugiej - ataki,
które mają sprowokować.
Środowiska LGBT w Słubicach
ze wsparciem swoich kolegów z Niemiec.
I tym razem sprofanowano
ważne dla Polaków symbole.
Polskie i obraz Matki Boskiej.
To, co bardzo mnie zbulwersowało,
to napis, który był umieszczony
pod transparentem.
Mianowicie:
"Gejowski Kościół w Berlinie".
Jest to haniebne dla mnie,
dla Polaka, dla katolika
tego typu działanie.
To nie pierwszy
i pewnie nie ostatni raz,
gdy środowisko LGBT robi, co może,
aby uderzyć w to,
co dla Polaków święte.
Kilka tygodni temu
w taki obsceniczny sposób
prowokowani byli uczestnicy marszu
upamiętniającego bohaterów
powstania warszawskiego.
A to już Jasna Góra.
Trzeba zdobyć Jasną Górę,
potop szwedzki 3.0.
Tu pomniki - Jezusa Chrystusa
i polskich patriotów.
To są celowe działania, prowokacje,
które mają na celu
uderzanie w uczucia osób wierzących,
tak żeby bolało.
Co do tego nie ma wątpliwości.
Profanowane symbole
nie są przypadkowe.
Zresztą nie ukrywają tego
ani ci, którzy profanują,
ani ci, którzy ich wspierają.
Tak do ataków na patriotów i katolików
zachęcał ostatnio Jerzy Urban.
"Popieram demolkę i profanację
i namawiam do większego radykalizmu.
W latach 80. także w stanie wojennym
Jerzy Urban był rzecznikiem
komunistycznego rządu.
Później, już w wolnej Polsce,
- szef gazety,
która specjalizowała się
w bezpardonowych atakach na Kościół.
Żeby przesunąć granicę tego,
co można,
bądź sprowokować
środowiska chrześcijańskie
do ostrzejszej reakcji,
i wystąpić wtedy
w roli męczenników,
którym dzieje się krzywda.
To też znany już scenariusz.
Wystarczy sięgnąć pamięcią
choćby do tych scen
z Krakowskiego Przedmieścia,
gdy środowiska LGBT
brutalność zarzucały policji.
Ale bardzo szybko te oskarżenia
zweryfikowała rzeczywistość,
uwieczniona na nagraniach.
Strażacy, harcerze,
żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej,
mieszkańcy Pomorza
wzięli udział w motocyklowym
rajdzie piaśnickim.
Celem jest upamiętnienie
kilkunastu tys. polskich ofiar,
zamordowanych przez Niemców
w pierwszym roku wojny
na Pomorzu Gdańskim.
To już taki 3. rajd
- kilkuset motocyklistów udało się
z Wejherowa do kaplicy
w Lesie Piaśnickim.
To tam Niemcy zamordowali Polaków,
mieszkańców Kaszub, Pomorza,
wtedy mieszkańców powiatu morskiego.
W wielu przypadkach to rodziny.
Nawet z mojej rodziny
tam też przodek zginął,
w Piaśnicy został zamordowany.
Pierwsze ludobójstwo
w czasie II wojny światowej.
Zginęło co najmniej
12 tys. Polaków.
Od października '39 r.
byli mordowani przez żołnierzy SS.
W zbrodni wzięli udział lokalni Niemcy
- członkowie paramilitarnego
Selbstschutzu.
Wydawali swoich polskich sąsiadów,
tworzyli listy proskrypcyjne.
Niemcy mordowali polską inteligencję
- księży, nauczycieli,
lekarzy, urzędników
w ramach prowadzonej
przez siebie operacji,
którą nazwali odpolszczeniem.
Odpolszczeniem ziem,
które miały zostać włączone
bezpośrednio do III Rzeszy.
Motocyklowe kurtki założyli dziś
strażacy, samorządowcy.
Nie zabrakło harcerzy i wojskowych.
Żołnierzy WOT nie mogło zabraknąć
podczas tego typu zlotu.
Jest to świetna okazja,
aby promować naszą trudną historię.
Bo mimo, że Piaśnica to największe,
po niemieckim obozie koncentracyjnym
Stutthof,
miejsce kaźni ludności polskiej
na Pomorzu w czasie
II wojny światowej,
to do tej pory
niewiele się o niej mówiło.
Ofiary piaśnickie są troszeczkę
takimi ofiarami zapomnianymi
u nas na Pomorzu,
więc propagowanie jest tutaj ważne.
Po to żeby młode pokolenie
wiedziało, co się tutaj stało.
Troje polskich naukowców
zostało laureatami prestiżowego grantu
Europejskiej Rady ds. badań naukowych.
To oznacza wielomilionowe środki
do wykorzystania w ciągu 5 lat.
O kolejnych wielkich sukcesach
polskich naukowców - Adrian Borecki.
Innowacyjne mikrowłókna, które będą
prawie milion razy mniejsze
niż ludzki włos.
To cel badań doktor Urszuli Stachewicz
z Akademii Górniczo-Hutniczej
w Krakowie.
Wraz ze swoim 10- osobowym zespołem
od początku przyszłego roku
przez 5 lat
będzie pracować nad wytworzeniem
materiału odwzorowującego
właściwości izolacyjne
znane w naturze.
Nowoczesne technologie pozwolą nam
na stworzenie czegoś wielofunkcyjnego,
co pozwoli zaoszczędzić
zużycie energii.
W badaniach wykorzystana zostanie
sierść niedźwiedzia polarnego
i pióra pingwinów.
Wytworzone mikrowłókna
mogą mieć szerokie zastosowanie:
w izolacjach budynków,
a także okablowaniu,
przy małych
urządzeniach elektronicznych.
Na badania zespół z Krakowa
otrzyma ponad 7,5 mln zł.
Grant Europejskiej Rady
ds. Badań Naukowych
otrzymało także 2 doktorów
z wydziału matematyki, informatyki
i mechaniki Uniwersytetu Warszawskiego
- Wojciech Czerwiński
i Michał Filipczuk.
Świat docenia polskich naukowców,
a ich projekty nie raz
podbijały kosmos.
W tym roku łazik Kalman,
który stworzył zespół AGH Space System
zajął 1 miejsce
w zawodach łazików marsjańskich
w Indiach.
A przed nimi kolejne cele.
Aktualnie łazik jest dopracowywany.
Przede wszystkim pracujemy
nad nowym manipulatorem,
w przyszłości chcemy dalej startować
w europejskich i międzynarodowych
konkursach w USA.
W lipcu Komisja Europejska
przyznała AGH
tytuł
Europejskiego Uniwersytetu Kosmicznego
dla Ziemi i Ludzkości.
Teraz wielki apel o pomoc
dla malutkiego Filipka,
który walczy ze śmiertelną chorobą.
W tej walce z całych sił
wspierają go rodzice,
którzy nie wyobrażają sobie życia
bez ukochanego synka.
Szansą jest bardzo kosztowny lek.
Na pierwszy rzut oka
wygląda jak zdrowy chłopiec.
Niestety w rzeczywistości
jest inaczej.
14-miesięczny Filipek
choruje na rdzeniowy zanik mięśni,
SMA typu I.
Jest to choroba nerwowo-mięśniowa,
uwarunkowana genetycznie,
prowadząca do głębokiej
niepełnosprawności i mogąca
bez leczenia doprowadzić do zgonu.
Początkowo nic nie wskazywało na to,
że maluch będzie musiał stoczyć walkę
o zdrowie i życie.
Filip dostał 10 punktów Apgar.
Rozwijał się normalnie.
W 2 miesiące podnosił główkę
na brzuszku,
w pół roku sam podnosił nóżki,
jak leżał na pleckach, chwytał stopki,
brał do buzi.
Radość rodziców nie trwała długo.
Choroba szybko się uaktywniła.
I postępuje każdego dnia.
Filip ma ponad rok, natomiast obroty
są około 6. miesiąca życia,
tak fizjologiczne,
w związku z tym, jak widać,
opóźnienie jest bardzo duże.
Ratunkiem dla chłopczyka jest
najdroższy lek świata
- terapia genowa.
Jest to lek jeszcze nie refundowany,
nie jest w programie lekowym.
Całkowity koszt terapii
to ponad 9 mln zł.
W Internecie trwa zbiórka dla Filipka.
Teoretycznie, jeżeli uda nam się
dotrzeć do 9 mln osób
i każda da przynajmniej po złotówce,
to w końcu zbierzemy na ten lek
i będziemy mogli myśleć
o lepszym życiu.
W walce o życie Filipka
kluczowy jest czas.
Jest to choroba, którą trzeba leczyć
bardzo wcześnie.
Im wcześniej wprowadzi się leczenie,
tym efekty są wyższe.
Gdybym miała taką siłę, taką moc,
to chciałabym tę chorobę
zabrać na siebie,
bo to z bolałoby mnie mniej niż to,
że moje dziecko
jest śmiertelnie chore.
Mistrzowie świata,
mistrzowie olimpijscy.
Słowem
- elita światowej lekkiej atletyki
z Polakami na czele.
Na Stadionie Śląskim trwa 11. edycja
Memoriału Kamili Skolimowskiej.
Zawody stoją
na bardzo wysokim poziomie.
Ale trudno by było inaczej,
gdy w konkursie skoku o tyczce
rywalizują mistrz
i brązowy medalista mistrzostw świata.
Dziś górą był Piotr Lisek.
Troszeczkę padało,
wiatr kręcił też na stadionie,
ale ludzie to wynagradzają wszystko,
więc dziękuję tym, którzy oglądają.
Niebotyczny poziom
także w konkursie rzutu oszczepem.
Daleko bardzo!
Johannes Vetter uzyskał
drugi wynik w historii.
W oszczepie najmniejszy szczegół
robi ogromną różnicę.
Trochę szkoda,
że nie udało się pobić rekordu świata,
ale i tak jestem przeszczęśliwy.
Czwarty wynik w tym roku na świecie
uzyskała Maria Andrejczyk,
dziś - najlepsza wśród kobiet.
Proszę zobaczyć,
od razu jak zadowolona!
Może nie do końca
trafiłam w ten oszczep,
ale nareszcie był blok.
Cieszę się, bardzo fajny konkurs,
przede wszystkim kibice, atmosfera.
Memoriał Kamili Skolimowskiej
nigdy nie zawodzi.
Nie zawiedli tez kulomioci.
Bezkonkurencyjny okazał się
mistrz olimpijski Sam Crouser.
W TVP Sport
mogą państwo śledzić walkę młociarzy.
Bliski zwycięstwa
jest Wojciech Nowicki.
Memoriał Kamili Skolimowskiej
zakończy bieg pań na 400 m
z Justyną Święty-Ersetic
i Igą Baumgart-Witan.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 06.09. godz.20:00
Pogoda / 1 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 06.09. godz.20:00
Pogoda / 1 min