W reżimie sanitarnym
i zgodnie z zasadami bezpieczeństwa.
Tak wyglądał pierwszy dzień lekcji
w nowym roku szkolnym.
Do tradycyjnej nauki
uczniowie wrócili
po blisko półrocznej przerwie.
Dobry wieczór państwu, Danuta Holecka,
zapraszam
na główne wydanie Wiadomości.
Trzeba nosić maseczkę
i dezynfekować ręce.
Nie można się
dzielić jedzeniem i piciem.
Za uczniami pierwszy dzień lekcji.
Dzieci są zdyscyplinowane. Nauczone.
W Szwecji są takie strefy,
gdzie policja boi się zaglądać,
gdzie rządzi szariat i lokalne klany.
Agresja imigranckich gangów w Europie.
Jeśli znajdziesz się
w niewłaściwym miejscu
o niewłaściwym czasie,
możesz znaleźć się w strefie walk.
Zawsze jadę z wielkim stresem
i z wielką miłością,
wielką nadzieją
na spotkanie z publicznością.
Odliczanie do wielkiego święta
polskiej piosenki w Opolu.
ŚPIEWA: Chodzę dziś znów
tobie po głowie, za krokiem krok...
Najmłodsi Polacy
usłyszeli pierwszy dzwonek.
Po kilku miesiącach przerwy
dzieci wróciły do tradycyjnej
formy nauczania.
Wiele osób negatywnie oceniało
powrót do szkół,
ale najmłodsi
egzamin z przestrzegania
zasad sanitarnych zdają na piątkę.
O bezpieczeństwo uczniów
w drodze po wiedzę
zadbają funkcjonariusze
Inspekcji Transportu Drogowego.
To znak, że do szkół
po prawie półrocznej przerwie
wrócili uczniowie.
Cieszę się z powrotu,
bo w końcu mogę spotkać się z kolegami
i normalnie uczyć.
Przed wejściem do szkoły
trzeba zdezynfekować ręce.
Do budynku nie mogą wchodzić rodzice.
W części placówek
uczniowie na korytarzu
muszą zakrywać usta i nos.
To egzamin, którego nie można oblać
i doskonale wiedzą o tym najmłodsi.
Trzeba nosić maseczkę
i dezynfekować ręce.
Nie można się dzielić
jedzeniem i piciem.
Trzeba 2 m być od siebie.
Nie ma mowy o wyjątkach.
Do nowych zasad
musi stosować się każdy.
Jeżeli w domu jest odpowiedzialność,
to oni też przychodzą
i z pełnym zrozumieniem
noszą maseczki,
a jeżeli nie,
bo jest taka grupa ludzi,
którzy uważają, że nie trzeba,
to tutaj też
starają nam się postawić,
ale decyzja dyrektora jest ostateczna
i uczeń musi mieć maseczkę.
W miarę możliwości
każda klasa powinna mieć swoją salę,
gdzie odbywać się będą
wszystkie lekcje.
Staramy się,
by to nauczyciel dochodził,
a młodzież jak najwięcej czasu
spędzała ze sobą w ramach
1 oddziału i 1 klasopracowni.
Jak informuje
Ministerstwo Edukacji Narodowej,
z ponad 48,5 tys. szkół i przedszkoli
w trybie mieszanym
pracuje zaledwie 12 placówek,
czyli 0,02% ogółu.
W 47 przypadkach
nauka realizowana jest
tylko w trybie zdalnym.
Ale bezpieczeństwo sanitarne
to nie wszystko.
Ważne jest też, aby dzieci
bezpiecznie dotarły do szkoły.
O to zadbają m.in. funkcjonariusze
Inspekcji Transportu Drogowego.
Dzisiaj rozpoczęły się
kontrole autobusów szkolnych,
które dowożą dzieci do szkół.
Sprawdzamy,
czy pojazdy są sprawne technicznie,
czy kierowcy są trzeźwi,
czy posiadają wszystkie wymagane
do tego typu przewozów dokumenty.
W ramach akcji
"Bezpieczna droga do szkoły"
inspektorzy przez cały rok
będą kontrolować stan techniczny
tzw. gimbusów,
którymi dzieci dojeżdżają do szkół.
Musimy pamiętać
o określonych zasadach sanitarnych,
które też powinny i muszą być
w tychże autobusach przestrzegane.
Warto pamiętać, że szkolnym autobusie,
podobnie jak w komunikacji miejskiej,
obowiązkowo
trzeba zakrywać usta i nos.
W ciągu ostatnich 24 godzin COVID-19
pokonało aż 835 kolejnych pacjentów.
To dobowy rekord ozdrowień.
Nowych przypadków koronawirusa
odnotowano 595.
Od dziś obowiązują zmienione regulacje
związane z kwarantanną,
a także nowa lista krajów
z zakazem lotów bezpośrednich.
Nowe regulacje zakładają
skrócenie czasu kwarantanny
z 14 do 10 dni.
Po 10 dniach,
kiedy nie mamy objawów,
kiedy byliśmy bezobjawowi,
możliwość zarażania
jest bardzo mała.
Przepisy wprowadzają też
powiązanie zasad zwalniania z izolacji
ze stanem klinicznym pacjenta.
Dopuszczają możliwość
zakończenia izolacji
po dwukrotnym ujemnym wyniku testu
w odstępie co najmniej 24 godzin.
Wszystko po to, by zmniejszyć
negatywne konsekwencje pandemii,
przy zachowaniu
maksymalnych środków bezpieczeństwa.
Wiemy dużo więcej niż na początku,
choć wirus ciągle nas zaskakuje.
To, na co liczyliśmy,
że będzie to wirus sezonowy,
niestety się nie sprawdziło.
Od dziś obowiązuje też
nowa lista zakazu lotów
z poszczególnych państw.
Znalazły się na niej 44 kraje,
w tym popularne kierunki turystyczne
jak chociażby Albania czy Malta,
ale przede wszystkim Hiszpania,
gdzie dane dotyczące zachorowań
mogą wskazywać na niebezpieczny wzrost
w ostatnim czasie.
7 z Hiszpanii i 2 z Albanii.
W ramach nowego rozporządzenia
zawiesiliśmy połączenia
m.in. do Hiszpanii i Albanii,
natomiast dla pasażerów,
którzy przebywają w tych 2 krajach,
zorganizowaliśmy 9 rejsów specjalnych,
którymi będą mogli wrócić do Polski.
Na liście nie znalazły się ostatecznie
Francja i Chorwacja,
tam wciąż można latać bez przeszkód.
Czuję się bezpiecznie bardzo.
Boje się trochę, trzeba uważać.
Koronawirus i zakazy wciąż komplikują
i tak już trudną sytuację
linii i portów lotniczych.
Reagujemy na to, co się dzieje
i będziemy musieli się dostosować
do jakże trudnej jesieni.
Kończy się okres wakacji,
przed nami bardzo trudna turystycznie
jesień i zima.
Wyjątkowo mocno dotknięta
przez pandemię branża turystyczna
szczególnie czeka
na powrót do normalności.
Ogromne zainteresowanie
programem odtwarzania
i budowy lokalnych linii kolejowych.
Do programu "Kolej Plus"
zgłoszono prawie 100 projektów.
Niepołomice koło Krakowa.
O tym, że jeszcze 20 lat temu
przebiegała tędy linia kolejowa,
przypomina dziś
jedynie nazwa przystanku autobusowego.
Duży problem jest
z dojazdem z Krakowa do Niepołomic.
Gdy likwidowano linię
z powodu braku rentowności,
nikt nie myślał
o rozwoju aglomeracji krakowskiej
i rosnących potrzebach transportowych
jej mieszkańców.
Jest za mało tych połączeń
według mnie.
Teraz pojawiła się szansa,
że pociągi wrócą do Niepołomic.
Projekt odtworzenia tej linii
to jeden z prawie stu wniosków,
które napłynęły w naborze
do rządowego programu "Kolej Plus".
Okazuje się, że odzew jest duży.
Przekracza nasze możliwości finansowe,
choć oczywiście będziemy weryfikowali
założenia złożonych projektów.
Łączna wartość wniosków w naborze
to 25 mld zł,
czyli prawie 4 razy więcej
niż pieniędzy na program.
Budżet pokryje 85% kosztów
odtworzenia, budowy czy remontów
linii i obiektów kolejowych.
Resztę mają wyłożyć samorządy.
Pamiętajmy, że na dziś
wiele miast jest wykluczonych.
Mówimy o ok. 100 miastach powiatowych,
które są wyłączone z dostępu kolei.
Teraz dojeżdżamy na egzaminy
i musimy 3 godziny czekać.
"Kolej Plus" to uzupełnienie
największego w historii
programu modernizacji i budowy linii,
na który przeznaczono 76 mld zł.
Remontowanych jest blisko 200 dworców,
w przygotowaniu jest program budowy
podobnej liczby
przystanków kolejowych.
Tam, na wsi, mają moknąć,
jak czekają na pociąg?
Też trzeba wiaty im wybudować.
Takie inwestycje
to klucz do wyjścia z kryzysu
- podkreślają uczestnicy
Europejskiego Kongresu Gospodarczego
w Katowicach.
Zawsze inwestycje publiczne
były motorem napędzającym
wyjścia z sytuacji kryzysowych.
Widzieliśmy to po wojnie,
widzieliśmy to w latach 30.
Inwestycje kolejowe
będą ważnym elementem
nowego unijnego budżetu
i funduszu odbudowy.
75 lat temu powstało
Zrzeszenie "Wolność i Niezawisłość"
- największa powojenna
organizacja niepodległościowa.
Polska oddała dziś hołd bohaterom
antykomunistycznego podziemia,
którzy wbrew nadziei
rzucili wyzwanie sowietom,
płacąc za to najwyższą cenę.
Koniec wojny
nie oznaczał końca niewoli.
Dlatego 2 września 1945
na bazie Armii Krajowej
powstało
Zrzeszenie "Wolność i Niezawisłość".
O wolną Polskę
chciało walczyć metodami politycznymi.
Wysyłając protesty,
zwłaszcza na Zachód,
licząc, że Zachód wymusi
przynajmniej na sowietach
wolne wybory.
Tego celu nie udało się osiągnąć,
a komuniści
postanowili krwawo rozprawić się
z "Wolnością i Niezawisłością",
która szybko rosła w siłę,
zrzeszając nawet 30 tys. osób.
Przesiedziałem 10 lat w więzieniu.
Mam wyłamane palce,
złamaną klatką piersiową.
Aresztowania, pokazowe procesy,
oskarżenia o współpracę
z hitlerowskimi Niemcami,
tortury i egzekucje.
Taki los spotkał tych,
którzy nie godzili się
na sowiecką okupację.
W tym ostatni zarząd WiN
z podpułkownikiem Łukaszem Cieplińskim
na czele.
Zamordowany 1 marca 1951 roku
w więzieniu na Mokotowie
strzałem w tył głowy.
Dlatego 1 marca obchodzimy Narodowy
Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych.
Przekracza ludzkie pojęcie to,
co się działo w czasie na UB,
różne metody takie...
Nas nazywali bandytami,
ale to banda łobuzów była.
Dziś weterani WiN
zostali odznaczeni medalami
"Pro Bono Poloniae" i "Pro Patria".
Pamięć o niezłomnym
pokoleniu żołnierzy wyklętych
musimy nieść dalej.
Chwała bohaterom!
2 września to także
20. rocznica otwarcia
Polskiego Cmentarza Wojennego
w Miednoje,
gdzie spoczywa ponad 6 tys. polskich
oficerów zamordowanych przez NKWD.
W tym roku polscy dyplomaci
po raz pierwszy
nie mogli złożyć kwiatów pod gmachem
dawnej siedziby NKWD w Twerze.
Rosjanie zdemontowali też tablice
upamiętniające mord na Polakach.
Widać, że to jest element
pewnej walki o nową wersję historii.
My tego nie zostawiamy,
my będziemy tam co roku obecni.
Zablokowanie polskiej delegacji Rosja
tłumaczy zagrożeniem epidemicznym.
Polska ambasada zapowiada
walkę o powrót zdemontowanych tablic.
Polscy europosłowie wspólnym głosem
o sytuacji na Białorusi.
Deputowani z różnych frakcji,
niezależnie od barw partyjnych,
chcą wprowadzenia sankcji wobec ludzi
reżimu Aleksandra Łukaszenki.
Na Białorusi 25. dzień protestów.
Wstydźcie się - skandowali studenci
pod adresem władz Mińskiego
Uniwersytetu Lingwistycznego po tym,
jak dopuściły do wtargnięcia
na teren uczelni
funkcjonariuszy OMON-u.
To coraz bardziej powszechne nastroje
wśród białoruskich
studentów i licealistów.
Domagamy się uwolnienia
więźniów politycznych i zweryfikowania
wyników wyborów prezydenckich.
Przyszłam, by wesprzeć studentów,
którzy stają przeciwko temu,
co robi nasz rząd.
Ale z protestami tej grupy
władza postanowiła
rozprawić się bezwzględnie.
Prowokując młodzież
do kolejnych manifestacji.
Chcę, żeby wszystko w moim kraju
przebiegało zgodnie z prawem.
Nikt nie powinien być bity
tylko dlatego, że wyszedł protestować.
Co dzień do protestu
przyłączają się kolejne grupy.
60 aktorów Teatru Narodowego Białorusi
odeszło z pracy
w geście solidarności
ze zwolnionym dyrektorem
Pawłem Łatuszką.
Sam Paweł Łatuszka,
obecnie członek prezydium
opozycyjnej Rady Koordynacyjnej,
przyjechał do Polski
na Forum Ekonomiczne.
Białorusini obudzili się,
są gotowi, by walczyć o swoje prawa.
Dlatego tych protestów
nie da się stłumić.
Zgodny głos polskich europosłów
z różnych frakcji popłynął z Brukseli.
Z inicjatywy deputowanych PiS
odbyło się spotkanie Klubu Polskiego
w Parlamencie Europejskim.
W rozmowach uczestniczył
premier Mateusz Morawiecki.
W sprawach międzynarodowych
zdarzały nam się porozumienia
ponad podziałami,
również w sprawie Białorusi.
Polscy europosłowie
wezwali do plenarnej debaty
na temat sytuacji na Białorusi
i wprowadzenia sankcji wobec ludzi
reżimu Aleksandra Łukaszenki.
Zgoda, porozumienie, chęć współpracy
i zapowiedź ciągu dalszego,
to znaczy będą dalsze
konsultacje i działania.
O wsparcie
demokratycznych zmian w kraju
zaapelowało ponad 360
białoruskich sportowców.
Białorusini, jesteśmy z wami
- odpowiadają w specjalnym spocie
najbardziej znani polscy sportowcy.
Badania potwierdziły,
że Aleksieja Nawalnego próbowano otruć
środkiem bojowym z grupy nowiczoków.
Rzecznik niemieckiego rządu
poinformował,
że Berlin zażąda od Moskwy
"pilnych wyjaśnień"
w sprawie rosyjskiego opozycjonisty.
O ustaleniach lekarzy
dot. wyników testów toksykologicznych
poinformowane mają zostać
kraje Unii Europejskiej i NATO.
Do próby otrucia
rosyjskiego opozycjonisty
najprawdopodobniej doszło
2 tygodnie temu na lotnisku
podczas jego podróży
z Tomska do Moskwy.
Środkiem z grupy nowiczoków
w 2018 roku został otruty
również Siergiej Skripal,
były agent rosyjskiego
wywiadu wojskowego
i były współpracownik
wywiadu brytyjskiego.
Ogromne zniszczenia
i utracony dorobek wielu lat pracy
- tak wygląda dziś
amerykańskie miasto Kenosha
po ponad tygodniowych protestach
ruchu Black Lives Matter.
Wczoraj prezydent Donald Trump
obiecał wsparcie dla miasta,
ale też wysłanie
dodatkowych sił porządkowych.
Na miejscu jest Rafał Stańczyk.
Czy te decyzje
mogą uspokoić sytuację w mieście?
Cały czas czuć tutaj
zapach spalenizny.
Część miasta wygląda właśnie tak.
Wczoraj był tu prezydent
Donald Trump.
Powiedział, że przekaże
milion dolarów
na uprzątnięcie miasta.
Ostatnie dni wstrząsnęły mieszkańcami
malowniczej do niedawna Kenoshy.
Ich ukochane miasto wygląda teraz
jak strefa przyfrontowa.
Pani Edyta wraz z rodziną
mieszka tu od 20 lat.
To, co przeżyła,
utwierdziło ją w przekonaniu
o powrocie do Polski.
Pytam się,
gdzie jest sprawiedliwość dla mnie,
czy to jest sprawiedliwość,
że siedzę w domu,
patrzę na swoje małe dziecko
i zastanawiam się,
czy ktoś nie podpali domu
i będzie do mnie strzelał.
Jesteśmy w centrum Kenoshy,
w jednym z salonów samochodowych.
Jest tu, a raczej było,
kilkadziesiąt aut.
Zostały po nich jedynie zgliszcza.
W kilkanaście minut ci ludzie
stracili dorobek całego swojego życia.
Ten człowiek przestał wierzyć
w swój amerykański sen
- mówi nam przyjaciel
właściciela zniszczonego salonu.
To ciężko pracujący ludzie,
właściciele małego biznesu,
którzy starali się urządzić w Ameryce
i teraz wszystko im zabrano.
Zamieszki zaczęły się 23 sierpnia,
kiedy to policjant ciężko ranił
czarnoskórego mężczyznę,
który, jak widać na tym filmie,
nie słuchał się
poleceń funkcjonariuszy,
a poza tym
miał mieć schowany w aucie nóż.
Do drugiej tragedii
doszło 2 dni później,
kiedy to 17-letni biały nastolatek
zastrzelił 2 osoby i ranił jedną.
Jak twierdzi, działał w samoobronie.
Te wydarzenia podpaliły miasto.
Dopiero wyprowadzenie wojska na ulice
oraz godzina policyjna
nieco uspokoiły sytuację,
ale cały czas dochodzi do protestów.
Zapytaliśmy ich uczestników,
co sądzą o zniszczeniach.
Dlaczego wszystkich
interesuje tylko mienie,
porozmawiajmy może
o całkowicie skorumpowanym systemie,
porozmawiajmy o brutalności policji,
to wszystko działa
jak w jakimś kraju niewolników.
Drugie moje pytanie
długo pozostawało bez odpowiedzi.
Kiedy zakończycie swój protest?
Kiedy zakończymy protest?
Policja zatrzymała jak dotąd 175 osób,
ponad 100 to osoby przyjezdne.
Przejmują zadania policji,
rządzą na ulicach i decydują o tym,
kto może wjechać
na ich terytorium, a kto nie.
2 gangi opanowały Goeteborg w Szwecji
i, jak przyznaje lokalna policja,
niewiele da się zrobić.
Od kilku tygodni
sytuacja się pogarsza,
a w Szwecji
trwa ogólnonarodowa dyskusja
o zaostrzeniu kar za przestępstwa.
Równocześnie
rośnie sprzeciw wobec dotychczasowej
polityki azylowej kraju.
Goeteborg. Szwecja.
To jedyne zdjęcie blokady,
jakie z ukrycia udało się wykonać
lokalnym dziennikarzom.
Właśnie tak
zwaśnione muzułmańskie gangi
bronią swoich terytoriów przed obcymi.
Oczywiste jest,
że jeśli będziesz miał pecha
i znajdziesz się
w niewłaściwym miejscu
o niewłaściwym czasie,
możesz znaleźć się w strefie walk.
Gangsterzy ostrzegają się
przed patrolami policji,
tych, jak deklarują
przedstawiciele służb, ma być więcej.
Jedynym, co zaoferował rząd centralny,
jest ochrona lokalnych urzędników,
czy to lekarzy, czy nauczycieli,
eskorta ich do pracy i z pracy,
to wydaje się jednak jakąś abstrakcją.
W Szwecji osoby poniżej 21. roku życia
są traktowane bardzo łagodnie
przez wymiar sprawiedliwości.
Lokalna telewizja przytoczyła
historię 19-letniego Hassana,
który na przestrzeni 5 lat
popełnił ponad 220 przestępstw,
m.in. kradł samochody,
śmiertelnie potrącił mężczyznę
podczas policyjnego pościgu,
handlował narkotykami
i należał do gangu.
Ze względu na młody wiek
spędził zaledwie 2 miesiące
w zakładzie poprawczym.
Zasada poprawności politycznej
to jest jeden z mankamentów,
jeden z problemów,
przed którymi stanęła
współczesna demokracja.
Strefy z zakazami wjazdu, tzw. no go,
dzielnice wyjęte
spod nadzoru policji,
rządy klanów, gangów i prawa
m.in. szariatu wprowadzane
wobec lokalnej społeczności.
O tym mówiło już 5 lat temu
wielu ekspertów i polityków.
Jeśli ktoś mówi, że to nieprawda,
to niech się rozejrzy po Europie.
Niech spojrzy na Szwecję,
na 54 strefy,
gdzie obowiązuje szariat.
Mówił tak w 2015 roku w Sejmie
Jarosław Kaczyński.
Po 5 latach sytuacja
jest jeszcze trudniejsza.
Doszło do sytuacji,
gdzie mamy dyktaturę mniejszości
i w dodatku jeszcze nie jest to
dyktatura symboliczna,
ale w przypadku Charlie Hebdo
czy chociażby ataków na Bataclan,
czy też na Niceę
mamy do czynienia
z mordowaniem ludzi inaczej myślących.
W Paryżu ruszył właśnie
proces 14 oskarżonych o współudział
w ataku na redakcję Charlie Hebdo
w styczniu 2015 roku.
Pierwszy z całej serii ataków,
które wstrząsnęły Europą.
Oglądają państwo
główne wydanie Wiadomości.
Oto co jeszcze przed nami w programie:
Ścieki wciąż płyną do Wisły.
A to nie koniec
kłopotów władz Warszawy.
Zostań żołnierzem.
Trwa proces rekrutacji
do polskiej armii.
Jeszcze dziś będzie gotowy
szczegółowy plan oraz harmonogram
budowy awaryjnego rurociągu
oczyszczalni ścieków "Czajka".
To efekt posiedzenia
specjalnego sztabu kryzysowego.
Wojsko jest także gotowe,
by ponownie wybudować
most pontonowy na Wiśle.
Jednym słowem Polski rząd,
tak jak przed rokiem,
pomoże opanować sytuację w Warszawie,
w której na domiar złego
doszło dziś do awarii metra.
Wszystko jest zatrute.
Warszawa znów zatruwa Wisłę i Bałtyk.
Zaśmiecają nam okolice,
czuć ten odór, źle się oddycha.
Fala śmierdzącego szlamu
dopłynęła już do Chełmna i Bydgoszczy.
Woda jest zatruta, zabrudzona,
ile ryb zginie, to nie wiadomo.
Zanieczyszczenie do Gdańska,
a później Bałtyk.
Mieszkańcy miejscowości
położonych na północ od Warszawy
są przerażeni tym, co widzą i czują.
Warszawa powinna
za swoje błędy płacić,
bo to jest nie do pomyślenia.
Z Warszawy do Wisły
w głąb Polski znów płyną
miliony litrów zanieczyszczeń.
Na horyzoncie widmo
kolejnej katastrofy ekologicznej.
Oni się tłumaczą,
że to nie jest ich wina,
a to nieprawda jest.
To jest tylko
tłumaczenie Trzaskowskiego.
Ludzie mówią wprost
o nieudolności Rafała Trzaskowskiego.
W zeszłym roku to samo
i dzisiaj jest to samo.
Dużo gada, mało robi.
Mamy do czynienia z awarią,
kolejną awarią kolektora,
który przesyła ścieki pod Wisłą.
Proszę państwa,
przez cały czas trwają ustalenia,
co się stało.
Efekty przyniosło dopiero
posiedzenie sztabu kryzysowego
z udziałem przedstawicieli
polskiego rządu.
Jeszcze dziś ma być gotowy
szczegółowy harmonogram
budowy awaryjnego rurociągu.
Podobnie jak w ubiegłym roku
wojsko może nawet w 3 dni
wybudować most pontonowy na Wiśle.
Oceniam, że prezydent Trzaskowski
nie radzi sobie
z zarządzaniem Warszawą.
A więc musi się ogarnąć,
musi zabrać się do pracy.
Trzeba zatrzymać
katastrofę ekologiczną,
która grozi Wiśle.
Wojsko jest gotowe
do akcji w każdej chwili.
Miasto musi tylko wyznaczyć miejsce
na budowę mostu oraz zapewnić nadzór
i pokryć niezbędne koszty.
Na razie stołeczny ratusz chce,
żeby prokuratura sprawdziła,
czy awaria kolektora nie jest efektem
zamachu terrorystycznego.
To, co się dzieje w Warszawie,
jest nie do obrony,
nawet najwięksi zwolennicy
Platformy Obywatelskiej
nie znajdą wytłumaczenia,
dlaczego wymyśla się
jakieś historie o zamachach.
Zamiast po prostu wziąć się do pracy.
Rafał Trzaskowski często ma pecha.
Dobrze,
że nie jest prezydentem Polski.
Dzisiejszy poranek
przyniósł kolejny poważny problem.
To awaria warszawskiego metra.
Ten prezydent jest pechowcem,
muszę powiedzieć, więc co tu dodać.
Nic dodać, nic ująć.
Jeden z pociągów
na niemal godzinę utknął w tunelu.
Na szczęście
nie korzystamy na razie z metra
i chyba nie będziemy
w najbliższych dniach.
Pasażerowie nie mogli wyjść z wagonów.
Skarżyli się
na gorące i duszne powietrze.
Zostańżołnierzem.pl
pisane bez polskich znaków.
Ten adres powinien zapamiętać każdy,
kto myśli o służbie w Wojsku Polskim.
Proces rekrutacji od dziś
ma być o wiele krótszy
i mniej skomplikowany.
Wszystko po to,
by polska armia nadal się rozrastała.
Zanim przyjdzie czas
na takie zajęcia w terenie,
cywil musi pomyślnie przejść
proces rekrutacji do Wojska Polskiego.
Uproszczone procedury spowodują,
że napływ żołnierzy
do służby wojskowej
stanie się bardziej płynny.
Od dziś działa
strona zostańżołnierzem.pl.
Za jej pośrednictwem
można będzie aplikować,
a później składać niezbędne dokumenty.
Kolejnym ułatwieniem będą
mobilne Wojskowe Centra Rekrutacji.
W takim centrum rekrutacyjnym
w ciągu 1 dnia, maksymalnie 2,
odbędzie się rozmowa kwalifikacyjna,
a także badanie lekarskie
i rozmowa z psychologiem.
Skrócony i to znacznie, bo do 28 dni,
zostanie też czas
szkolenia podstawowego.
Z 4 miesięcy!
Armia nie tylko tak zachęca,
by wstąpić w jej szeregi.
W ramach Legii Akademickiej
z życiem w mundurze
zapoznają się studenci.
A od 2018 roku wojsko
zaczęło wychodzić z koszar do ludzi
w ramach kampanii
"Zostań Żołnierzem Rzeczypospolitej".
W trakcie wakacji
byliśmy na plażach, byliśmy w górach,
byliśmy w centrach handlowych,
wszędzie tam,
gdzie można spotkać młodego człowieka.
I przynosi to efekty.
W ciągu ostatnich 5 lat
przybyło blisko 33 tys. żołnierzy.
Z roku na rok
są oni coraz lepiej wynagradzani.
Mam już dekadę służby ze sobą
i trzeba przyznać,
że ostatnie 3 lata
to najwyższe podwyżki
w Wojsku Polskim, jakie pamiętam.
Zmienia się także sprzęt,
którym dysponują wojskowi.
Modernizacja
oparta jest w dużej mierze
o polskie zakłady zbrojeniowe.
Za oceanem kupujemy jedynie
najbardziej zaawansowane uzbrojenie.
A teraz o decyzji
Sądu Okręgowego w Warszawie
zakazującej dziennikarzowi
"Gazety Polskiej" Piotrowi Nisztorowi
publikacji treści
związanych z prezesem
Polskiego Związku Piłki Nożnej.
To przykład cenzury prewencyjnej
i zagrożenie dla wolności słowa
- uważa część
środowiska dziennikarskiego.
Sprawa dotyczy
m.in. artykułu Piotra Nisztora,
jaki ukazał się
w tygodniku "Gazeta Polska",
"Kapitan SB trzęsie polską piłką".
Dotyczy on Andrzeja Placzyńskiego,
prezesa firmy od lat
współpracującej z PZPN.
Według gazety Placzyński
ma ciemną kartę w życiorysie
i w latach 80.
był pracownikiem wywiadu PRL.
Nisztor opisał też
sytuację finansową PZPN.
Prezes związku skierował pozwy
przeciwko dziennikarzowi i gazecie.
Sąd w ramach zabezpieczenia
powództwa zakazał pozwanym
publikacji przez rok na ten temat.
Redaktor naczelny "Gazety Polskiej",
Tomasz Sakiewicz, uważa,
że taka decyzja sądu
to atak na wolność słowa.
Zwrócił też uwagę na to,
że sąd wydał decyzję 27 sierpnia,
a więc jeszcze przed publikacją
dzisiejszego artykułu.
Prezes PZPN także wydał oświadczenie,
w którym napisał,
że decyzja sądu zapadła
zgodnie z zasadami prawa.
57. Festiwal Polskiej Piosenki w Opolu
zbliża się wielkimi krokami.
Przed widzami
największe muzyczne wydarzenie w kraju
- 9 koncertów, jubileusze,
wspomnienia, plejada gwiazd,
artyści młodego i starszego pokolenia.
Opole. Stolica polskiej piosenki.
To tu narodziły się
największe gwiazdy polskiej estrady.
Dla mnie to będzie 40. Opole
i zawsze jadę z wielkim stresem
i z wielką miłością,
wielką nadzieją na
spotkanie z publicznością,
tym bardziej,
że ten COVID dał się nam we znaki.
Przygotowania do festiwalu
na ostatniej prostej.
Już w najbliższy weekend
Opole po raz 57. zamieni się
w roztańczoną stolicę piosenki.
Zaczynamy taką ostrą rozgrzewką,
po pół godzinie
rozpocznie się mecz piłkarski,
więc wtedy ustępujemy antenę
kibicom piłkarskim,
żeby w domu nie było wojny o pilot.
Już pierwszego dnia szansa dla młodych
w koncercie "Debiuty".
Zestresowana jestem,
ale bardzo się cieszę,
bo jednak piosenka "No sory"
to jest dla mnie ważny numer.
Występ na opolskiej scenie
będzie również emocjonujący
nie tylko
dla tegorocznych debiutantów.
Jest lekki dreszczyk, jest ekscytacja.
To będzie mój trzeci raz w Opolu,
mam niesamowity głód publiczności,
bo wiadomo, w dzisiejszych realiach
tych spotkań nie ma.
Drugi dzień festiwalu
to podróż sentymentalna
do najpiękniejszych,
niezapomnianych występów
opolskich przebojów sprzed lat,
które do dziś budzą wspomnienia.
Wtedy na podwórkach
robiło się pusto.
Zawsze Opole było w czerwcu,
więc okna pootwierane
i wszyscy oglądali Opole.
Jest to kultowa scena.
To jest po prostu świątynia muzyki
i nie może być inaczej.
inałowy koncert
będzie artystycznym hołdem
złożonym
przez artystów różnych pokoleń
kompozytorowi Romualdowi Lipce.
NA GOŚCI WIADOMOŚCI Z NAPISAMI
ZAPRASZAMY DO TVP INFO
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 02.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min