STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 17.09. godz.19:25
Sport / 3 min
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 17.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
BALLADA JACKA KACZMARSKIEGO
Dobry wieczór państwu.
Danuta Holecka,
zapraszam na Wiadomości.
81 lat temu ZSRR,
nie wypowiadając wojny,
napadł na Polskę,
tym samym wprowadzając w czyn
postanowienia tajnego protokołu
paktu Hitler-Stalin.
Polakom, zaatakowanym 17 dni wcześniej
przez Niemców,
Sowieci wbili nóż w plecy.
Mimo to polscy żołnierze
nie zamierzali się poddać.
Maszerowali i mówili:
"Ani guzika nie oddamy".
No niestety. To taka nawałnica była.
Co biedaki, jak z każdej strony...
To nie takie proste.
Żołnierze z elitarnego
Korpusu Ochrony Pogranicza
strzegący
wschodniej granicy Rzeczpospolitej
po kilkakrotnym już odparciu
Armii Czerwonej
stoczyli nierówną walkę
z sowieckim najeźdźcą
pod Wytycznem.
Sowiecka wcześniej,
a dzisiaj rosyjska propaganda
próbuje nazywać tamten brutalny akt
sowieckiej agresji
ochroną dla mieszkańców
Białorusi, Ukrainy.
Doskonale wiemy, że to nieprawda,
a to miejsce
jest najlepszym tego dowodem.
Sowieci także tutaj
barbarzyńsko mordowali jeńców
wbrew jakiemukolwiek prawu.
To był początek
rosyjskiego bestialstwa.
Spora część żołnierzy KOP-u,
w tym żołnierzy szeregowych KOP-u,
została zamordowana w 1940 roku
przez Sowietów.
W Katyniu
Sowieci dopuścili się ludobójstwa,
mordując blisko 22 tys.
przedstawicieli polskiej elity.
Grabież i eksterminacja były
głównym dziełem Sowietów i Niemców
dzielących się polskimi ziemiami.
Już 22 września 1939 roku w Brześciu
odbyła się wspólna defilada
oddziałów Armii Czerwonej
i Wehrmachtu.
Rzeczpospolita w wyniku napadu ZSRR
na zawsze utraciła Kresy Wschodnie.
To nie tylko Niemcy przywiązywali
swoje ofiary do czołgów,
to także 13-letni Tadzio Jasiński
w Grodnie przywiązany był do
sowieckiego czołgu jako żywa tarcza.
Załadowano nas do pociągu.
To przede wszystkim z Kresów
Sowieci wywieźli
około miliona polskich obywateli
w skrajnie ciężkich warunkach
na wschód.
Tym wagonem ku dołom śmierci
miała zostać na zawsze wywieziona
niepodległa Polska.
O wbitym Polsce w plecy
sowieckim bagnecie
opowie pełnometrażowy film "Orlęta".
Powstaje w koprodukcji z TVP.
To pierwszy film, który pokazuje
agresję sowiecką na Polskę
w 1939 roku.
W 1991 roku podjęto decyzję
o wycofaniu sił zbrojnych ZSRR
z terytorium RP.
Ostatni kontyngent opuścił Polskę
pod koniec 1993 roku.
W rocznicę napaści ZSRR na Polskę
premier Mateusz Morawiecki
wraz z ministrami odwiedził Wilno.
Polska i Litwa mają współpracować
jeszcze mocnej więcej,
i to na niemal wszystkich
strategicznych płaszczyznach.
Bezpieczeństwo, inwestycje,
edukacja i kultura
to tylko niektóre z nich.
W Wilnie, gdzie odbyło się wspólne
posiedzenie rządów Polski i Litwy,
jest Marcin Tulicki.
Jaki jeszcze komunikat płynie
po tych rozmowach i deklaracjach?
Ponieważ sytuacja na Białorusi
jest bardzo trudna,
tematu tego kraju
również nie mogło zabraknąć w Wilnie.
Konkretnie pomocy dla Białorusi.
Dla tych, którzy walczą
za swoją wolność.
Zarówno Polska, jak i Litwa
chcą pomagać.
Premier Morawiecki stwierdził,
że wsparcie powinno wynieść
minimum miliard euro.
Inne tematy to współpraca
między Polską i Litwą.
Symboliczny gest.
Choć nie one były najważniejsze
podczas wspólnego posiedzenia
polskiego i litewskiego rządu
w Wilnie.
Polska i Litwa mają okres partnerstwa,
którego życzylibyśmy sobie
wszyscy wcześniej
i żeby zostało ono utrzymane
jak najdłużej.
To deklaracja
o współpracy strategicznej
na wielu płaszczyznach.
Także inwestycji w infrastrukturę,
np. linię kolejową Warszawa - Wilno.
Polskie spółki, na czele z Orlenem,
który zainwestował
w rafinerię w Możejkach,
nie zamierzają zwalniać tempa.
Zamierza aktywnie inwestować
na Litwie,
modernizując rafinerię,
kupując terminal przeładunkowy
przy granicy polsko-litewskiej
w Mockavie,
wzmacniając infrastrukturę.
Gospodarki niemal na całym świecie
mocno oberwały pandemią koronawirusa.
Teraz trzeba wyprowadzić je na prostą.
Polska i Litwa
w tym zadaniu będą się wspierać.
Ostatnie 4 lata współpracy
między naszymi krajami
były bardzo owocne.
Dziękuję panu premierowi
Mateuszowi Morawieckiemu
i całemu rządowi polskiemu.
Polska i Litwa wspólnie potępiły to,
co dzieje się na Białorusi.
Za tydzień
polski plan dla tego kraju
premier ma ogłosić w Brukseli.
Już wiadomo, że Polsce zależy,
aby ułatwić Białorusinom
wjazd na terytorium UE,
że na wsparcie będą mogli liczyć
studenci i przedsiębiorcy.
Współpraca polsko-litewska
na niemal każdej płaszczyźnie,
także edukacji czy kultury,
zdaniem ekspertów
nie jest na rękę Kremlowi.
Rosja nieraz próbowała skłócić
kraje Europy Środkowo-Wschodniej.
Fakt, że obecne relacje
polsko-litewskie są bardzo dobre,
likwiduje zagrożenie
inspirowanego przez Rosję konfliktu,
jakiejś prowokacji
na tle mniejszościowym.
Wspólne posiedzenie
rządów Polski i Litwy
zbiegło się w czasie z jubileuszem.
Rok skończyło właśnie
jedno z najmłodszych dzieci TVP
- kanał TVP Wilno.
To, że żyjemy dziś tutaj w przyjaźni,
że jest polska telewizja Wilno,
że rozwijamy współpracę
z litewską telewizją publiczną,
że nasze rządy spotykają się wspólnie
po raz pierwszy od rozbiorów
- to jest wielkie.
I za to wszystko dziękuję.
To jeden z wielu elementów,
które w tym przypadku
zbliżają dwa narody.
A to historyczne posiedzenie pokazuje,
jak wiele już udało się osiągnąć.
Polska stawia na wzmocnienie
wschodniej flanki NATO.
Minister obrony narodowej
Mariusz Błaszczak
rozmawiał dziś o tym
ze swoim litewskim odpowiednikiem.
Zachowanie bezpieczeństwa
i stabilności w krajach bałtyckich
stało się głównym wyzwaniem Sojuszu
po wydarzeniach na Białorusi.
Przez najbliższy tydzień
na polskim niebie
będzie można zobaczyć
kilkadziesiąt samolotów NATO.
M.in. należące do polskiej armii
myśliwce F-16.
Możemy wykonywać działania
powietrze - powietrze,
powietrze - ziemia,
działania rozpoznawcze.
We współczesnych konfliktach zbrojnych
ten samolot może wykonać
dowolnie stawiane przed nim zadanie.
Zwiększona obecność myśliwców
na polskim niebie
to natowskie ćwiczenia
Astral Knight 20.
Oprócz Polski bierze w nich udział
m.in. wojsko litewskie.
Dziś minister obrony narodowej
rozmawiał na Litwie
o zacieśnieniu współpracy wojskowej
między naszymi krajami.
Rozmawialiśmy na temat
współpracy wojskowej
polsko-litewskiej.
Współpracujemy na kilku forach
w ramach NATO,
przede wszystkim dowództwo
dywizji wielonarodowej w Elblągu.
Tam szefem sztabu jest
oficer litewski.
Przez najbliższe dwa miesiące
na Litwie będzie stacjonowała
część amerykańskich żołnierzy
z Polski.
Siły Sojuszu wezmą udział w manewrach
niedaleko granicy z Białorusią.
W naszym interesie jest
zrobić wszystko,
żeby wschodnia flanka
była jak najbardziej zabezpieczona.
Im więcej jest tam żołnierzy,
zwłaszcza amerykańskich,
to tym większe bezpieczeństwo dla nas.
Kilka dni temu
brytyjskie Królewskie Siły Powietrzne
przechwyciły w pobliżu Szkocji
dwa rosyjskie samoloty wojskowe.
Napięcie między NATO a Rosją jest.
Jest większe niż jeszcze rok temu.
Rosjanie nie obniżyli
swojej aktywności,
jeśli chodzi o loty bombowców.
Regularnie
mają się odbywać także patrole
ukraińskiej przestrzeni
przez amerykańskie bombowce.
Burzliwa dyskusja na temat
ustawy o ochronie zwierząt.
Po pierwszym czytaniu ustawa trafiła
pod obrady komisji rolnictwa.
Debata na temat nowych przepisów
trwała ponad 11 godzin.
Kilkakrotnie była zakłócana
przez polityków Konfederacji.
Po południu w Sejmie odbyło się
drugie czytanie.
Głosowanie decydujące o losach ustawy
jeszcze dziś wieczorem.
Porządek dzienny został wyczerpany,
zamykam obrady.
Po 11 godzinach pracy.
Komisja przyjęła ustawę.
Chodzi o projekt nowelizacji ustawy
o ochronie zwierząt autorstwa PiS.
Zaczęliśmy po godz. 20.00,
a kończymy po 7.00 rano.
To jakaś obstrukcja była.
Na tyle nieskuteczna,
że udało się ustawę skończyć
i przyjąć.
Pracę nad ustawą próbowali torpedować
przede wszystkim
posłowie Konfederacji,
zgłaszając często
irracjonalne wnioski.
Zmienić 30 dni na 30 lat.
Resztę od słów "z wyjątkiem art. 1"
skreślić.
Nie po raz pierwszy opowiadając się
w ten sposób za branżą,
która, jak wskazują analizy,
jest schyłkowa.
Przemysł futrzarski
odpowiada za 0,008% PKB.
To po pierwsze.
Po drugie tego typu hodowle
generują dodatkowe koszty.
W tym ogromne koszty społeczne.
Od 17 lat zmagamy się
z uciążliwością fermy.
Mówią mieszkańcy Białczyka i Pyrzan
w Lubuskiem.
Skarżą się na okrutny fetor.
Jak mówią, latem trudno nawet
otworzyć okno we własnym domu.
Żyjemy 17 lat w smrodzie i z muchami.
Oni mówią wprost:
Ta ustawa jest szansą dla nas
na godne życie.
Jest też szansą na godne życie
dla dziesiątek tysięcy zwierząt.
Los niektórych
trudno nawet sobie dziś wyobrazić.
Zakaz hodowli zwierząt na futra
to kwestia naszej wrażliwości.
To także zwykła ludzka przyzwoitość.
W trakcie prac nad ustawą
Koalicja Obywatelska zaproponowała
obowiązkowe czipowanie
zwierząt domowych.
Jedna z wielu metod
przeciwdziałania bezdomności.
Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt
ma szanse na ponadpartyjne poparcie.
Na jednej szali mamy
fanaberię noszenia futra,
mamy kilkaset miejsc pracy
i mamy marginalny przemysł.
Po drugiej mamy
niewyobrażalne okrucieństwa.
Ustawa w pierwszym czytaniu
zyskała poparcie większości Sejmu.
Przeciw zagłosowali m.in.
posłowie Solidarnej Polski.
Jednak liderzy PiS liczą,
że współkoalicjanci
zagłosują na "tak".
Prezes stanowczo ostrzegł tych,
którzy by chcieli inaczej głosować,
niż wskazuje partia.
Jeszcze dziś posłowie zdecydują
o ostatecznym losie ustawy
o ochronie zwierząt.
Parlament Europejski
przy wsparciu PO i Lewicy
przyjął kolejną rezolucję
atakującą Polskę.
W dokumencie zarzuca się
naszemu krajowi
m.in. łamanie praw
mniejszości seksualnych.
Masowe aresztowania lesbijek, gejów,
biseksualistów, transseksualistów
i interseksualistów
- tak wygląda Polska
według większości europosłów.
Szkoda, że eurodeputowani
nie pokusili się,
żeby sprawdzić,
jak wygląda rzeczywistość w Polsce,
bo nie ma ona nic wspólnego z tym,
co zostało opisane w rezolucji.
Parlament Europejski twierdzi,
że stan praworządności w Polsce
się pogarsza.
Rezolucja atakuje
nie tylko polski rząd,
ale i biskupów za ich poparcie
dla terapii konwersji osób
odczuwających pociąg
do tej samej płci.
Nie chodzi tylko o to,
czy rząd przestrzega prawa,
ale chodzi o to, czy rząd przestrzega
interpretacji lewicowej i liberalnej
wartości europejskich.
W rezolucji znalazł się apel
o "szerszą interpretację
praworządności".
To ogromnie kontrowersyjny zapis,
bo europosłowie domagają się,
by instytucje Unii przekroczyły
swoje traktatowe uprawnienia.
Pod płaszczykiem
ochrony praworządności
bezwstydnie
chce się naruszać praworządność.
Europosłowie i Komisja Europejska
chcą ominąć traktatową procedurę,
która wymaga jednomyślności
przy nakładaniu sankcji
na państwo członkowskie.
A tej nie ma, bo Polskę wspierają
choćby Węgry czy Litwa.
Szef rządu w Wilnie rozumie
polską reformę sądownictwa
i dążenie do zerwania
z komunistycznym dziedzictwem
w wymiarze sprawiedliwości.
Państwa,
które zrobiły cięcie chirurgiczne,
takich problemów nie mają.
Reforma sądownictwa
to wewnętrzna sprawa Polski.
Nigdy nie poprzemy sankcji.
Zdaniem ministra sprawiedliwości
unijnym politykom nie chodzi
o przestrzeganie prawa.
Polskę jest piętnowana
za decyzje wyborców.
Za to, że władze w Warszawie
nie podporządkowują się
obyczajowej i społecznej rewolucji
forsowanej
przez zachodnioeuropejskie elity.
Nie podoba się im to,
że w kraju się żyje bezpieczniej,
że polskie dzieci dostają pieniądze
odbierane przestępcom.
Rezolucja europarlamentu
nie ma żadnej mocy prawnej,
ale popierający ją europosłowie
domagają się zablokowania
wypłaty unijnych funduszy dla Polski.
W tej grupie są także politycy
PO i Lewicy,
którzy głosowali
za przyjęciem dokumentu.
Mamy do czynienia
z sytuacją niespotykaną w PE,
żeby przedstawiciele
państwa członkowskiego
w PE domagali się
obniżenia funduszy unijnych.
Unijne instytucje stosują też
podwójne standardy.
W Bułgarii od dwóch miesięcy trwają
masowe protesty przeciwko korupcji
i zawłaszczaniu państwa przez osoby
z otoczenia premiera Bojko Borisowa.
Z Brukseli i Strasburga
nie słychać jednak
wyrazów zaniepokojenia
stanem praworządności w tym kraju,
bo ugrupowanie,
które rządzi w Bułgarii,
w europarlamencie jest częścią
jednej z dwóch głównych sił
- Europejskiej Partii Ludowej.
Jest wniosek o areszt
dla kontrolerów ze Smoleńska.
To pierwszy krok do wydania
międzynarodowego listu gończego.
Trzej Rosjanie oskarżani są
przez polską prokuraturę
o umyślne spowodowanie katastrofy
w ruchu powietrznym
skutkujące śmiercią wielu osób.
To ci trzej rosyjscy kontrolerzy
są według Prokuratury Krajowej
współodpowiedzialni
za tragedię w Smoleńsku.
Podpułkownik Paweł Plusnin,
major Wiktor Ryżenko
i pułkownik Nikołaj Krasnokucki
10 kwietnia 2010 r.
pełnili służbę
na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj.
To osoby, których Rosjanie do tej pory
polskiej stronie nie pozwolili
zatrzymać ani przesłuchać.
Są braki w tym śledztwie ewidentne.
W tym wątku
to jest pójście w dobrym kierunku.
Wystąpienie do sądu
z wnioskiem o areszt
dla trzech rosyjskich kontrolerów
to pierwszy krok do ich przesłuchania.
Nie mamy wielkiej nadziei,
że Rosja wyda nam
tych trzech kontrolerów,
ale międzynarodowy list gończy sprawi,
że nie będą mogli wyjechać nigdzie
poza obszar rosyjski.
Rosja już zapowiada,
że kontrolerzy mogą być spokojni.
Rosja mimo złożonych
przez stronę polską
kilkudziesięciu wniosków
w ramach pomocy prawnej
jak dotąd nie wykonała
najważniejszych czynności procesowych.
Nie ogłosiła kontrolerom zarzutów
ani nawet ich nie przesłuchała.
To śledztwo skomplikowane z uwagi
na kontekst międzynarodowy,
na utrudnienia, które czyni Rosja.
Jednym z nich jest
ciągła odmowa zwrotu wraku samolotu.
Polskie monity w tej sprawie
niczego nie dają,
ale taka współpraca z Rosjanami,
a w zasadzie jej brak,
to coś, z czym mamy do czynienia
od początku, od 2010 roku.
Prokuratorzy ustalili jednak,
że radiolokacyjny system lądowania
w Smoleńsku był niesprawny.
Kontrolerzy zezwalali
na zniżanie samolotu,
chociaż nie znali
jego faktycznego położenia.
Zezwolili na próbne lądowanie,
chociaż przewidywali,
że może dojść do katastrofy.
Oglądają państwo Wiadomości.
Oto co jeszcze przed nami.
Przemęczeni kierowcy autobusów
zagrażają warszawiakom.
Niezwykły hołd
dla księcia polskiej poezji.
Kinga Duda jest społecznym doradcą
swojego ojca
- prezydenta Andrzeja Dudy.
Na stanowisko została powołana
w sierpniu tego roku.
Doradca społeczny
nie pobiera wynagrodzenia
za swoją funkcję.
Nie przysługują mu też żadne profity,
jak gabinet, ochrona czy samochód.
Takie praktyki funkcjonują
w wielu miejscach na świecie,
m.in. w USA,
ale u nas i tak znaleźli się tacy,
którzy krytykują decyzję prezydenta.
Kinga Duda została
doradcą społecznym swojego ojca
- prezydenta Andrzeja Dudy.
Doradza w sprawach
polubownego rozstrzygania sporów
oraz młodzieży i osób
wkraczających w życie zawodowe.
Zgodnie z tym, czego domagała się
opinia publiczna wielokrotnie,
żeby mieć wiedzę o tym,
kto doradza,
kto ma wpływ na decyzję prezydenta,
pan prezydent podjął decyzję,
żeby wpisać także panią Kingę Dudę
na listę
społecznych doradców prezydenta.
Jest prawniczką, absolwentką
Wydziału Prawa i Administracji
Uniwersytetu Jagiellońskiego
oraz studiów podyplomowych
z zakresu prawa amerykańskiego
na Columbus School of Law
w Waszyngtonie.
Specjalizuje się
w międzynarodowym arbitrażu handlowym
i inwestycyjnym
oraz prawie prywatnym międzynarodowym.
To osoba przede wszystkim
bardzo dobrze wykształcona,
po Uniwersytecie Jagiellońskim.
Z praktyką w międzynarodowych,
brytyjskich kancelariach prawniczych,
z ogromną wiedzą.
Tutaj nie ma się do czego,
mówiąc kolokwialnie, przyczepić.
Takie praktyki stosuje się
w wielu miejscach na świecie,
m.in. w USA,
gdzie swojemu ojcu,
prezydentowi Donaldowi Trumpowi,
także doradza córka.
Kinga Duda jest doradcą społecznym,
co oznacza,
że nie będzie pobierać wynagrodzenia
ani mieć z tego tytułu
innych profitów.
Córka prezydenta
już wcześniej doradzała ojcu,
o czym prezydent Duda mówił
jeszcze w kampanii prezydenckiej.
Pojawienie się jej nazwiska
na stronie internetowej jest raczej
jedynie usankcjonowaniem tego stanu.
Co ciekawe wiele osób,
które dzisiaj ją krytykują,
w przeszłości broniło córki
ówczesnego ministra finansów
Jacka Rostowskiego,
która w wieku 23 lat
i bez żadnego doświadczenia
została zatrudniona jako doradca
ministra spraw zagranicznych
Radosława Sikorskiego.
Pracują ponad siły,
często łącząc pracę
u kilku przewoźników jednocześnie.
Chodzi o kierowców
warszawskich autobusów miejskich.
Po serii wypadków
z udziałem stołecznych autobusów
warunki ich pracy wzięli pod lupę
inspektorzy transportu drogowego.
Raport Inspekcji Transportu Drogowego
nie pozostawia wątpliwości:
kierowcy miejskich autobusów
w Warszawie są przemęczeni,
co zagraża bezpieczeństwu pasażerów.
Nieprawidłowości dotyczą
nieprzestrzegania przez kierowców
norm czasu pracy,
czyli kierowcy jeździli zbyt długo.
To przykładowy grafik
jednego w kierowców,
który pracuje
w dwóch warszawskich firmach
świadczących usługi przewozu
miejskimi autobusami.
Czerwonym kolorem zaznaczyliśmy
godziny jego pracy w firmie X,
zielonym - w firmie Y.
Kierowca wozi pasażerów
niemal bez odpoczynku,
przesiadając się
z autobusu jednego przewoźnika
do pojazdu drugiego,
a czas na sen znajduje
średnio raz na dwie doby,
czyli zaledwie trzy razy
w ciągu tygodnia.
Taki kierowca stwarza duże zagrożenie
dla życia i zdrowia pasażerów,
jak również innych uczestników
ruchu drogowego.
Z raportu ITD wynika też,
że ani warszawski ratusz,
ani podległy mu
Zarząd Transportu Miejskiego
nie nadzoruje w żaden sposób
łącznego czasu pracy kierowców
stołecznych autobusów miejskich.
To kolejny przykład tego,
że Warszawa potrzebuje
dobrego gospodarza,
a nie Rafała Trzaskowskiego,
który zajmuje się problemami Warszawy
niejako na pół etatu.
ITD zapowiada finansowe kary
- nie tylko
dla prywatnych przewoźników,
ale prawdopodobnie również
dla podległego ratuszowi
Zarządu Transportu Miejskiego.
Błąd polegał na tym, że dopuszczono
do tak dużej prywatyzacji tego rynku.
To są chyba usługi,
które powinny być wykonywane
najlepiej przez podmioty publiczne,
a jeśli już prywatne,
to pod ścisłym nadzorem.
I tego ewidentnie nie było.
Skutki braku takiego nadzoru
to m.in. cała seria wypadków
z udziałem warszawskich autobusów.
Najtragiczniejszy z nich
wydarzył się 25 czerwca.
Miejski autobus spadł wtedy z wiaduktu
na moście Grota-Roweckiego.
W wypadku zginęła jedna osoba,
a 22 zostały ranne.
Kierowca był pod wpływem amfetaminy.
Przyznał się, że zażył ją
przed rozpoczęciem zmiany.
Wtedy trafił do aresztu,
ale sąd wypuścił go właśnie
na wolność.
Prokuratura złożyła odwołanie
od tej decyzji.
Nasi żołnierze niebawem wyruszą
na kolejną zagraniczną misję.
Prezydent Andrzej Duda
podpisał postanowienie w sprawie
uruchomienia liczącego do 80 osób
polskiego kontyngentu wojskowego
w Turcji.
Polacy wejdą w skład operacji NATO.
Wszystko jest już gotowe.
Niebawem do Turcji wyruszy
kilkudziesięciu marynarzy
oraz ten samolot
patrolowo-rozpoznawczy
- M28B1R Bryza.
Trzonem
polskiego kontyngentu wojskowego
będzie zespół lotniczy
i samolot z 44. Bazy
Lotnictwa Morskiego w Siemirowicach.
W ten sposób polskie władze
odpowiedziały na niedawny apel Ankary
w związku z coraz mniej stabilną
sytuacją w regionie.
Zadanie, które stoi
przed polskimi żołnierzami,
to zbieranie informacji,
monitorowanie wschodniej części
Morza Śródziemnego i Morza Czarnego
i przekazywanie
przeanalizowanych informacji
naszym sojusznikom.
A więc misja ta
nie będzie miała charakteru bojowego.
Nasz kontyngent wejdzie w skład
natowskiej operacji
uruchomionej w 2015 roku.
Tailored Assurance Measures for Turkey
będzie pierwszą misją
Wojska Polskiego w Turcji.
Jesteśmy nie tylko odbiorcami
wsparcia ze strony sojuszników,
ale również jesteśmy tymi,
którzy takiego wsparcia udzielają.
Aktualnie nasi żołnierze uczestniczą
w 9 zagranicznych misjach.
Stworzył Pana Cogito
i tak wiele ponadczasowych wierszy,
esejów i reportaży,
że po ponad dwóch dekadach
od śmierci Zbigniewa Herberta
młodzi ludzie z całej Polski
organizują "Herbertiadę".
W Kołobrzegu trwa
21. Ogólnopolski Przegląd Twórczości
księcia polskiej poezji.
Ćwiczenia na dykcję i praca z ciałem
- wszystko po to,
by zrozumieć Herberta.
Poezja Herberta
jest bardzo interesująca.
Mam nadzieję,
że te warsztaty pomogą mi
z nabraniem pewności siebie.
Trwa 21. Ogólnopolski Przegląd
Twórczości Zbigniewa Herberta.
Polska Fundacja Narodowa
z dużą satysfakcją włączyła się
do pomocy przy jego organizacji.
"Herbertiada"
już na stałe wpisała się
w świadomość młodych twórców.
To dla was, drodzy potomni.
Młodzież czyta Herberta,
stara się zrozumieć jego przesłanie,
a to daje nam jeśli nie gwarancję,
to na pewno nadzieję,
że ta młodzież
wyrośnie na fajnych ludzi.
Eseista, reportażysta, poeta,
znany szerszej publiczności
jako twórca cyklu wierszy
o Panu Cogito.
Zbigniew Herbert w tym miesiącu
skończyłby 96 lat.
Jest zainteresowanie tą twórczością,
to też świadczy o tym,
że to przesłanie Pana Cogito
jest ponadczasowe.
Ta twórczość inspiruje także muzyków.
Zbigniew Herbert,
urodzony przed wojną we Lwowie,
należał do tzw. pokolenia Kolumbów,
był też nazywany księciem poezji.
Te słowa cóż mogą, cóż mogą, książę?
Herbert cenił Czesława Miłosza
i Wisławę Szymborską,
a świadectwem ich przyjaźni są listy.
Relacji Szymborskiej i Herberta
poświęcony będzie koncert,
który jest jedną z odsłon
tegorocznej "Herbertiady".
Miałem dużo szczęścia w życiu,
spotykałem pięknych ludzi.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 17.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 17.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min