STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 14.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Rząd i opozycja mówią jednym głosem
w sprawie Białorusi.
3 godziny trwało spotkanie premiera
z przedstawicielami klubów
i kół parlamentarnych.
Dobry wieczór państwu, Danuta Holecka,
zapraszam na główne
wydanie Wiadomosci.
Solidarność i wsparcie
dla Białorusinów.
Polska niezależnie od tego,
z jakiej partii politycznej
czy z koła poselskiego,
chce pomagać wolnej Białorusi.
Moje miasto, weźcie to
troszeczkę pod uwagę!
Nocne zabawy prezydenta Warszawy.
To jest coś oburzającego,
niestosownego.
To jest nadużycie władzy.
Takich krajobrazów w Polsce
praktycznie już nie ma.
Jesienne wrzosowisko
- raj dla fotografów i pszczół.
Pozyskiwany jest miód wrzosowy.
Zdaniem specjalistów
najcenniejszy rodzaj miodu.
Plan Marshalla dla Białorusi.
Pomoc dla studentów, opozycjonistów
i przedsiębiorców.
Polska ponad podziałami politycznymi
wspiera walkę o demokratyczne zmiany
u naszych wschodnich sąsiadów.
W Kancelarii Premiera spotkali się
dziś przedstawiciele wszystkich
środowisk politycznych,
by rozmawiać o pomocy
dla Białorusinów.
Rząd i opozycja przy jednym stole.
Nadzwyczajne spotkanie,
bo sytuacja za naszą wschodnią granicą
jest wyjątkowa.
Premier przestawił
tzw. plan Marshalla dla Białorusi,
który w imieniu Grupy Wyszehradzkiej
zaproponuje unijnym przywódcom.
To jest projekt i propozycja
szeregu działań głównie gospodarczych,
ale nie tylko,
które byłyby zaoferowane Białorusi
w przypadku powtórzenia i odbycia
wyborów prawidłowo przeprowadzonych.
Ponad 3 godziny merytorycznej rozmowy
o terażniejszości
i przyszłości Białorusi.
Rozmawialiśmy również o usprawnieniu
pomocy humanitarnej dla Białorusinek,
dla Białorusinów,
którzy poszukują pomocy
w naszym kraju.
Program Solidarni z Białorusią
już działa.
50 mln zł na wsparcie
dla ofiar reżimu.
Pomoc otrzymało już 40 osób.
Polska oferuje też wsparcie
dla studentów i przedsiębiorców.
Nasze poważne zadanie w tym momencie
jest takie, aby utrzymać
to zainteresowanie po to,
żeby społeczeństwo
białoruskie wiedziało,
że ma wsparcie w Europie.
W fundamentalnej sprawie, jaką jest
wolność naszych wschodnich sąsiadów,
politycy ponad podziałami
mówią jednym głosem.
Jesteśmy zgodni co do priorytetów
polskiej polityki zagranicznej
w kontekście konfliktu
demokratycznego na Białorusi,
ale łączymy to stanowczo również
z takimi sprawami jak Nord Stream 2
czy też kwestia pana Nawalnego.
To, co jest budujące,
to zgodność co do zasadniczej sprawy.
Wszystkim politykom
chodzi o suwerenność Białorusi.
W podobny sposób polscy eurodeputowani
mają też współpracować na forum
Parlamentu Europejskiego.
To jest na pewno ważny sygnał
także dla Białorusinów,
że Polska, niezależnie od tego,
z jakiej partii politycznej
czy koła poselskiego chce wspierać,
chce pomagać wolnej Białorusi.
Polska stała się unijnym liderem
wsparcia dla Białorusi,
a taka pomoc daje nadzieję
na prawdziwe zmiany w tym kraju.
Utrzymanie dotychczasowych
zasad współpracy
oraz pomoc finansowa Białorusi
- to najważniejsze ustalenia
dzisiejszego spotkania
prezydenta Władimira Putina
z Aleksandrem Łukaszenką.
Prezydenci obu państw
spotkali się w Soczi,
by rozmawiać o relacjach dwustronnych.
Na miejscu jest nasz korespondent
Tomasz Jędruchów.
Co ustalono w związku z kryzysem,
jaki wybuchł po wyborach
prezydenckich na Białorusi?
Łukaszenka powiedział,
że wszystko ma pod kontrolą
i czerwona linia
wyznaczona demonstrantom
nie została przekroczona.
Jeśli chodzi o zachód,
to Łukaszenka stwierdził,
że musi obejść się smakiem.
Putin stwierdził,
Podobno spotkali się,
żeby omówić "kwestie gospodarcze".
Tak przynajmniej
głosi komunikat Kremla.
Ani słowa o kryzysie politycznym
na Białorusi.
Ale eksperci od początku
nie mieli wątpliwości,
że wątek protestów się pojawi.
Z pewnością temat
kryzysu politycznego na Białorusi
był kwestią dominującą.
Tematy gospodarcze zapewne były
stosowane w formie nacisku na Mińsk.
Umówiliśmy się,
że Rosja udzieli Białorusi
pożyczki państwowej w wysokości
1,5 mld dolarów w tym trudnym okresie
i zrobimy to
w najbliższej przyszłości.
Ale Łukaszenka pojechał do Soczi
nie tylko po pieniądze.
Przede wszystkim
chce utrzymania władzy na Białorusi.
Do tej pory Łukaszenka lawirował
między wschodem a zachodem i próbował
wynegocjować sobie dobre warunki.
Na dzień dzisiejszy
nie ma opcji negocjacji.
Jest na tyle osłabiony wewnętrznie,
że podpisze wszystko,
co Rosjanie chcą.
Bo protesty na Białorusi
trwają już ponad miesiąc.
Wczoraj podczas 36. dnia
antyłukaszenkowskich demonstracji
na ulice Mińska po raz kolejny
wyszło co najmniej 100 tys. ludzi.
Protesty objęły też inne miasta.
Metoda przeczekania demonstracji
nie powiodła się.
Zawsze podążaliśmy
w tym samym kierunku,
ale ostatnie wydarzenia pokazały,
że musimy mieć jeszcze ściślejsze
więzi z naszym starszym bratem
i współpracować we wszystkich
kwestiach, w tym gospodarczych.
I chociaż w grudniu ubiegłego roku,
kiedy prezydenci dwukrotnie
spotykali się w Soczi i Petersburgu,
zgody co do integracji
obu krajów nie było,
dziś sytuacja wygląda inaczej.
O zbliżeniu także militarnym
świadczą wspólne manewry,
które właśnie rozpoczęły się
nieopodal polsko-białoruskiej granicy.
Na poligon koło Brześcia
przyjechało 800 żołnierzy z obu krajów
i około 170 jednostek sprzętu.
Europoseł PO Andrzej Halicki
zachęcał w Brukseli do głosowania
za raportem wymierzonym w Polskę.
To przedstawienie naszego kraju
w fałszywym świetle
- tak o unijnym tekście
i wystąpieniach
z debaty o praworządności
mówią europarlamentarzyści PiS.
Moim obowiązkiem jest powiedzieć
i ustosunkować się do raportu.
W imię prawdy.
I konfrontacji tego, co tam zapisano,
z rzeczywistością.
Najbardziej obiektywnie
może to uczynić mieszkaniec kraju.
Chciałbym, żeby raportu nie było.
Mam nadzieję, że polskie
społeczeństwa na tyle dobrze
wybierze władze,
że ta nie będzie stawiała
siebie ponad prawem.
Według państwa definicji
praworządność w Polsce
jest naruszona poprzez
ustawę antyterrorystyczną.
Choć są podobne ustawy
w innych krajach.
Nominacja sędziów
w ten sam sposób co w Hiszpanii.
Robimy to tak samo.
Jedna rzecz
jest absolutnie karygodna.
Oklaski polskich europosłów,
kiedy wzywa się do karania Polski.
Czy zabrania Polsce
środków finansowych.
Rekordowa liczba nowych zakażeń
na świecie - alarmuje Światowa
Organizacja Zdrowia.
W ostatnich latach spada w Polsce
liczba przestępstw
powodowanych nienawiścią
lub brakiem tolerancji
wobec mniejszości
narodowych i etnicznych.
Polska to dla wielu
jeden z najbardziej tolerancyjnych
krajów w Europie.
Setki lat wspólnego istnienia
Polaków, Żydów, Romów
i przedstawicieli innych narodów
nauczyło nas wszystkich
wzajemnego szacunku.
Ale tak jak wszędzie, tak i w Polsce
zdarzają się przypadki
przestępstw z nienawiści.
W 2018 roku policja zanotowała
45 takich przypadków wobec Romów.
Rok później było ich mniej - 40.
Tendencje spadkowe obejmują
także inne mniejszości,
np. w stosunku
do mniejszości żydowskiej.
W 2018 roku było to 181 przestępstw.
W dwa tysiące 2019 - 128.
Wszystkie przestępstwa
powodowane nienawiścią
wobec mniejszości narodowych
to około 0,15% wszystkich przestępstw
zgłoszonych w prokuraturze.
To jest mała ilość,
generalnie jesteśmy społeczeństwem
niezwykle otwartym,
to wynika z tej tradycji
nawet I Rzeczypospolitej,
II Rzeczypospolitej.
Znacznie gorzej
jest w zachodniej Europie.
Przykładem mogą być Niemcy,
gdzie rośnie nienawiść
względem mniejszości
i odwrotnie - względem Niemców.
W ubiegłym roku liczba ataków
o charakterze antysemickim
wzrosła o 13% wobec roku 2018.
Średnio dochodzi tam
do 5 ataków dziennie.
Rośnie też stopień islamofobii.
Według Europejskiej Komisji
Przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji
Niemcy powinny opanować
nienawiść rasową i ksenofobię.
Można obserwować wzrost liczby,
ale również aktywności
organizacji czy ruchów,
które nawiązują bezpośrednio
do ideologii faszystowskiej,
nazistowskiej.
W Niemczech
rośnie też ekstremizm polityczny.
W ubiegłym roku
według statystyk służb federalnych
o blisko 24% wzrósł odsetek
aktów przemocy związanych
z pobudkami lewicowymi
i o niecałe 10% - z prawicowymi.
Dziś Ministerstwo Obrony Narodowej
podpisało szereg umów
na zakup dla Sił Zbrojnych RP
kilku typów amunicji
oraz transporterów Rosomak typu S,
które dostosowane są do przewozu
obsług dwóch wyrzutni Spike.
Wyrzutnia Spike, którą właśnie
widzą państwo w naszym studiu,
zaliczana są do broni precyzyjnego
rażenia przeciwpancernego.
Sprzęt został zaprojektowany przez
izraelskie przedsiębiorstwo Rafael.
Jednak jego produkcję licencyjną,
z wykorzystaniem podzespołów
zarówno polskich jak i izraelskich,
uruchomiono w zakładach
w Skarżysku-Kamiennej.
Wyrzutnia wystrzeliwuje pocisk,
który leci z prędkością ok 576 km/h.
Skutecznie zlikwiduje cel
w zasięgu od 200 m do 4 km.
W precyzyjnym zestrzeleniu
pomagają kamery termowizyjne
w głowicy naprowadzania.
Szacuje się, że cena jednego pocisku
to ok. 100 tys. dolarów.
Siemianowice Śląskie.
To tu rodzą się Rosomaki.
Śmiało można powiedzieć,
że został sprawdzony
i działał praktycznie
w każdej szerokości geograficznej
- od północy po równik.
Najlepszą ocenę podczas misji
w Afganistanie wystawili
sami talibowie,
którzy szybko nazwali go
"Zielonym Diabłem".
W naszej armii jest ich ponad 800.
Oczywiście w różnych modyfikacjach -
od bojowej po wóz ewakuacji medycznej.
Podpisana właśnie umowa sprawi,
że dołączy do nich kolejnych
60 Rosomaków w wersji S.
"S" pochodzi od Spike,
w który to będą wyposażone te pojazdy,
czyli to są pociski Spike.
Kontrakt opiewa na 105 mln zł.
Modernizujemy konsekwentnie
wyposażenie Wojska Polskiego.
Zawsze tam, gdzie jest to możliwe,
kierujemy zlecenia do polskiego
przemysłu zbrojeniowego.
W ubiegłym roku do krajowej
zbrojeniówki trafiło ponad 60%
MON-owskich zamówień.
Trend ten ma być utrzymany
również w związku z koronakryzysem.
Cieszymy się, że mamy nową umowę,
nowe zlecenie, że będzie praca.
Nowe zlecenia warte
w sumie ponad 220 mln zł
otrzymała też spółka MESKO S.A.
Jesteśmy największą spółką
pod względem zatrudnienia
w Polskiej Grupie Zbrojeniowej.
Ponad 2400 osób
w kilku lokalizacjach.
Wojsko w tych zakładach
zamówiło pociski do Dan, Goździków
i armat średniego kalibru.
Dostawy zostaną zrealizowane
do 2023 roku.
Bardzo ważne jest to, żeby tego typu
wyroby, środki bojowe i amunicje,
móc wytwarzać na terenie kraju.
Zarówno w czasie pokoju, kryzysu
jak i wojny.
Oprócz bezpieczeństwa państwa
to też zatrudnienie dla tysięcy osób
takich jak Krzysztof Gołaszewski,
który przy produkcji amunicji
pracuje od 6 lat.
Generalnie duże zdolności manualne
też są potrzebne - np. na prasach.
Również dzięki takim specjalistom
MESKO S.A. pozostaje liderem
na rynku zbrojeń.
Oglądają państwo
główne wydanie Wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze przed nami.
Aktywne przeciwstawienie się
rewolucji LGBT.
Zaginięcie nieletniej Roksany.
Jest areszt dla 37-latka.
Kolejni nominowani
w akcji Stop Fur Challenge
i kolejne wyrazy wsparcia
dla ochrony zwierząt futerkowych.
Po Jarosławie Kaczyńskim
także premier podkreśla,
że "zakaz hodowli zwierząt na futra
to kwestia naszej wrażliwości".
Projekt ustawy przygotowanej
przez Forum Młodych PiS
w piątek trafił do Sejmu.
Największa w Polsce ferma norek.
Aktywista stowarzyszenia
"Otwarte Klatki"
przez 2 miesiące nagrywał potajemnie
w jakich warunkach żyją tu zwierzęta.
To są poranione,
pogryzione wzajemnie zwierzęta,
często umierające w klatkach.
Bardzo głębokie rany,
bardzo szokujące obrazy.
Ich cierpienie ma zatrzymać
tzw. "Piątka dla zwierząt",
czyli projekt ustawy
o ochronie zwierząt autorstwa
Forum Młodych PiS.
Ta ustawa jest potrzebna,
ponieważ nie mieliśmy kompleksowej
ochrony praw zwierząt,
traktowanie zwierząt
w sposób nieludzki
jest w dzisiejszych czasach
niedopuszczalne.
Do poparcia projektu ma zachęcać
internetowa akcja Stop Fur Challenge,
którą rozpoczął prezes PiS.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę.
Ja ją popieram z całego serca.
Jarosław Kaczyński zaprosił do akcji
premiera Mateusza Morawieckiego,
który już odpowiedział na wyzwanie.
Zakaz hodowli zwierząt na futra
to kwestia naszej wrażliwości.
To także po prostu
zwykła ludzka przyzwoitość.
Projekt ustawy o ochronie zwierząt
trafił już do Sejmu.
"Piątka dla zwierząt" zakłada
humanitarne traktowanie,
czyli m.in. zakaz hodowli
zwierząt futerkowych,
kontrolę społeczną ochrony zwierząt,
a więc większe kompetencje
organizacji społecznych.
3. punkt to precyzyjne prawo,
czyli możliwość nakładania mandatów
przez Inspekcję Weterynaryjną.
Bezpieczne schroniska to 4. punkt,
czyli częste kontrole schronisk.
Ostatni punkt
to ograniczenie czasu w ciągu doby
uwiązania psa do budy.
Wbrew nieprawdziwym informacjom
proponowane przepisy
nie ułatwią działania
tzw. ekoterrorystom,
bo społeczną kontrolę ochrony zwierząt
będą pełniły tylko certyfikowane
i zweryfikowane organizacje.
Poparcie projektu
już zapowiedziała Lewica.
Jest dobry klimat
dla zwierząt dzisiaj,
w związku z tym korzystamy z tego.
Ta brama dobrostanu zwierząt
została otwarta.
Jak dotychczas projektu ustawy
nie poparli posłowie PSL
i Konfederacji.
Jasny komunikat popłynął z wywiadu,
którego prezes Prawa i Sprawiedliwości
Jarosław Kaczyński udzielił
Tygodnikowi "Sieci".
Chodzi o przeciwstawienie się
zagrożeniom dla naszej cywilizacji,
w tym ideologii LGBT, która atakuje
ostatnio z coraz większą siłą.
Jarosław Kaczyński mówił także
o innych krajach, które wybrały
inną drogę i przegrały.
"Będziemy twardo bronić
naszych wartości" - to tytuł wywiadu
z prezesem Prawa i Sprawiedliwości,
w którym Jarosław Kaczyński nie
pozostawia wątpliwości co do kursu,
jakiego nie zamierza
zmieniać polski rząd.
Głos lidera jest jednak jednoznaczny:
Jarosław Kaczyński mówi,
że trzeba się bić o wartości,
o polskie wartości, o chrześcijańskie,
Polska nie może być tutaj pustynią.
Ten temat pojawia się coraz częściej.
To ostatni marsz w Gdańsku.
Przedstawiciele środowisk LGBT
robią, co mogą, aby nie dać
o sobie zapomnieć.
Atakują przy tym to,
co dla Polaków ważne i święte.
Musimy zdobyć Jasną Górę!
Potop szwedzki 3.0.!
Tylko ostatnie miesiące
to takie obsceniczne prowokacje
na marszu upamiętniającym bohaterów
powstania warszawskiego
czy profanowanie pomników,
Jezusa Chrystusa na Krakowskim
Przedmieściu i polskich patriotów.
I coraz większa agresja.
Nie poświęcimy
cywilizacji europejskiej,
cywilizacji chrześcijańskiej
egoistycznym zachciankom ludzi
opanowanych przez ideologię LGBT,
ponieważ jest to największe zagrożenie
dla przyszłości Europy.
Tym bardziej, że przykłady
widać jak na dłoni i można je mnożyć
spoglądając na mapę Europy.
Prezes Prawa i Sprawiedliwości
przywołał przykłady
Irlandii i Hiszpanii.
Państwa, które przyjęły inną opcję,
faktycznie dziś ponoszą porażkę,
nie tylko porażkę na zasadzie
kulturowej, ale także porażkę
w elementach społecznych.
Przed nowymi groźnymi ideologiami
przestrzega też arcybiskup Marek
Jędraszewski, metropolita krakowski.
Polska w Europie
też nie jest samotną wyspą.
Na szczęście, bo może czerpać
z europejskich doświadczeń.
Teraz w Wiadomościach Rafał
Trzaskowski i jego kolejna,
łagodnie mówiąc, wizerunkowa wpadka.
W nocnym klubie próbował
zmienić graną muzykę.
Podczas rozmowy z DJ-em
padły kontrowersyjne słowa.
Zdaniem komentatorów powoływanie się
na sprawowaną przez siebie funkcję
w nocy, w dyskotece
co najmniej nie przystoi.
Ścieki cały czas płyną do Wisły,
ale prezydent Warszawy zamiast
kontrolować sytuację nad rzeką...
Powinien być kilka kilometrów dalej
i tam nie byłoby tak zabawnie,
gdyby poczuł ten zapach.
...odwiedza modne
nadwiślańskie lokale.
Moje miasto,
weźcie to troszeczkę pod uwagę!
Na tym nagraniu widać,
jak Rafał Trzaskowski
negocjuje z DJ-em zmianę muzyki.
Nie byłoby w tym nic złego,
ale prezydent Warszawy zrobił to
powołując się na pełnioną
przez siebie funkcję.
Te same media mainstremowe,
które bardzo mocno atakowały
Bartłomieja Misiewicza
za jego rzekome hulanki w klubach,
nieudowodnione, nienagrane,
niepokazane w tak bezpośredni sposób.
One będą po prostu tłumaczyć,
że prezydentowi Warszawy
odpoczynek się po prostu należy,
bo jest tylko człowiekiem.
Włodarz stolicy w nocy, w dyskotece
nie tylko straszy władzą
- dodają komentatorzy.
W tle słychać również sugestie
innych osób, że jeśli muzyka
nie zostanie zmieniona,
to impreza może być zakończona
pod pretekstem braku maseczek.
Rafał powie o maseczkach.
To jest coś oburzającego,
niestosownego.
To jest nadużycie władzy.
W każdym normalnym kraju takie
zdarzenie spowodowałoby zakończenie
kariery politycznej takiego polityka.
Tak zachowuje się wiceprzewodniczący
Platformy Obywatelskiej,
który jeszcze w lipcu ubiegał się
o fotel prezydenta.
Rafał Trzaskowski miał być
twarzą zmiany i nowego pokolenia PO
w polityce.
Miała być Nowa Solidarność,
ale jak na razie jest nowe faux pas.
Kolejne po serii wypadków miejskich
autobusów z narkotykami w tle,
po problemach z metrem
i awarii oczyszczalni ścieków Czajka.
Nie zmienia się mentalność
polityków Platformy Obywatelskiej.
Arogancja, to jest moje miasto,
ja tu rządze.
Obrońcy Rafała Trzaskowskiego
z uśmiechem tłumaczą,
że nawet sam Czesław Niemen
śpiewał o swoim mieście.
To prawda.
Problem w tym, że prezydent Warszawy
próbował wymusić
zmianę muzyki w lokalu,
któremu miasto daje koncesje
chociażby na alkohol.
W takim wypadku to raczej nie wypada
wydawać poleceń na hasło "moje".
Jest decyzja o trzymiesięcznym
areszcie dla 37-latka
z okolic Bolesławca.
Został on zatrzymany w związku
z ucieczką z domu Roksany
z Bielska Podlaskiego.
Mężczyzna będzie odpowiadał m.in.
za działania, których celem miało być
seksualne wykorzystanie nastolatki.
14-letnia Roksana odnaleziona
na drugim krańcu Polski.
W pustostanie, w lesie,
z dala od domu.
Dziewczynka jest pod opieką rodziców.
Podała, że przyczyną ucieczki
były negatywne w jej ocenie
relacje z rodzicami.
Dziewczynka poszukiwana była
od poniedziałku, gdy rano ojciec
odwiózł ją przed szkołę.
Ona jednak nie poszła na lekcje,
a na dworzec.
Wsiadła do pociągu i pojechała
na Dolny Śląsk, do Bolesławca.
Tam, jak zarejestrowały
kamery monitoringu,
spotkała się z nieznanym mężczyzną,
z którym miała wcześniej kontakt
w Internecie.
Przedstawił się jej jako dziewczynka,
która też ma problemy w domu,
która razem z nią ucieknie.
Jednak nie przyznaje się do zamiaru
seksualnego wykorzystania dziewczynki.
Sąd zdecydował o areszcie z obawy,
że mężczyzna mógłby wpływać
na innych przesłuchiwanych.
Zachodzi obawa matactwa,
realna obawa utrudniania postępowania
karnego przez podejrzanego.
Mężczyźnie grozi do 5 lat więzienia.
Poruszanie się w sieci
może stanowić zagrożenie dla dzieci.
W internecie mogą natknąć się
na nieuczciwe i niebezpieczne osoby.
Grooming to jest uwodzenie w sieci
osoby, które są małoletnie,
a szczególnie w tej fazie
pierwszego etapu dojrzewania.
Właśnie dlatego poszerzanie wiedzy
na temat bezpieczeństwa w sieci
jest tak bardzo ważne.
Rodzice powinni jak najczęściej
z dziećmi rozmawiać, nie zakazywać,
nakazywać, zamykać im komputer,
ale spędzać z nimi czas
przed Internetem, wspólnie surfować.
Sieć to potężne narzędzie,
ale trzeba korzystać z niej z rozwagą.
Dotyczy to zwłaszcza dzieci.
Lato powoli, ale jednak nieuchronnie
zbliża się ku końcowi.
Jednym ze zwiastunów nadchodzącej
jesieni jest pojawienie się wrzosów.
Malownicze widoki
tych kwitnących roślin
można podziwiać m.in.
na Dolnym Śląsku,
na postsowieckich poligonach.
Rozległe wrzosowiska
Przemkowskiego Parku Krajobrazowego.
Miejsce wyjątkowe w skali kraju.
Takich krajobrazów w Polsce
praktycznie już nie ma.
Tutaj jesteśmy takim regionem,
że ten obszar jest odsłonięty.
Co roku na przełomie sierpnia
i września staje tutaj
około 100 pasiek.
Setki, być może nawet tysiące uli.
Pozyskiwany z tego jest miód wrzosowy,
zdaniem fachowców
najcenniejszy rodzaj miodu.
Cenny miód powstaje
w bezcennym krajobrazie.
Jesteśmy w typie wrzosowiska suchego.
To jest osobliwość przyrodnicza
nie tylko w skali kraju,
bo też jesteśmy na obszarze,
który jest dziedzictwem przyrodniczym
Unii Europejskiej,
jesteśmy na obszarze NATURA 2000.
Całkowita powierzchnia wrzosowisk
przemkowskich to 6000 ha.
Opiekę nad nimi sprawują
Lasy Państwowe.
Bez naszej pomocy, bez wspierania
tego siedliska po prostu giną
i automatycznie traci na tym
różnorodność biologiczna.
Wrzosom swą nazwę zawdzięcza miesiąc,
w którym te rośliny
najintensywniej kwitną - wrzesień.
W ciągu roku,
jak byśmy tu przyjechali,
to widok jest już mniej efektowny.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 14.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na wywiad z gośćmi Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 14.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min