STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 07.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Ci, którzy mają wszystkie objawy
zakażenia koronawirusem,
od razu będą kierowani na test.
Za chwile szczegóły.
Dobry wieczór, Edyta Lewandowska,
witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
A oto co dziś w programie.
Wspaniała muzyka
i wielomilionowa widownia,
czyli festiwal w Opolu.
Ta piękna statuetka
będzie niesamowitą motywacją,
by dostarczać państwu dźwięków!
Ja ten tekst napisałam nie po to,
żeby wygrać Opole,
bo jestem zdziwiona!
Liderka białoruskiej opozycji
porwana w centrum Mińska.
Nieznani ludzie po prostu
na siłę wciągnęli ją do samochodu
i gdzieś powieźli.
Awarii Czajki już nie zapobiegniemy.
Pseudoekolodzy ignorują
katastrofę ekologiczną w Warszawie.
Myślę, że to jest dowód na to,
jak upolitycznione są te organizacje.
Miliony widzów przed telewizorami
śledziło 57. Krajowy Festiwal
Polskiej Piosenki w Opolu.
To były niezwykłe 3 dni, a wczorajsze
koncerty - jak recital Alicji
Majewskiej i Włodzimierza Korcza
czy muzyczny hołd dla Romualda Lipki
- były absolutnie wyjątkowe.
A to jeszcze nie koniec
festiwalowych emocji,
bo przed nami scena alternatywna.
W opolskim amfiteatrze
jest Aleksandra Marciniak.
Kogo usłyszymy?
Skoro scena alternatywna,
nie może zabraknąć prekursora
polskiej muzyki eksperymentalnej.
Zespół SBB będzie będzie świętować
jubileusz.
Później również będzie się działo.
Teraz zapraszam,
Lanberry!
To ona głosami jury zdobyła
główną nagrodę w konkursie "Premier"
57. Krajowego Festiwalu
Polskiej Piosenki w Opolu.
Czy to ciężkie jest?
Ciężkie, ale wiesz,
to taki słodki ciężar.
Zwycięstwo wyśpiewała piosenką
"Plan awaryjny".
Ta piękna statuetka będzie
niesamowitą motywacją, by dostarczać
państwu dźwięków, nowych dźwięków.
A ta statuetka im. Karola Musioła
to nagroda widzów.
"Niech minie złość"
- Stanisława Celińska!
Nie chcę nikogo oceniać.
Ja ten tekst napisałam nie po to,
żeby wygrać Opole,
bo jestem zdziwiona,
ale po to, żeby było lepiej.
To jest tekst napisany z serca.
Nagroda ZAIKS-u za muzykę i słowa
trafiła do Sanah,
która podczas 3 festiwalowych dni
zdobyła aż 4 statuetki.
Do końca życia myślę, że zapamietam
to miejsce i że mogłam tu wystąpić.
Tak musi być, no sorry.
Alicja Majewska i Włodzimierz Korcz!
Duet idealny. Na scenie od 45 lat.
Czego ja wam mogę życzyc?
Zdrowia, siły, energii.
Talentu panu Korczowi
nie trzeba życzyć, bo on go ciągle ma.
Alicji trzeba życzyć tego,
żeby sią przestała rozwijać,
bo ona po prostu śpiewa lepiej
niż 40 lat temu i ja nie wiem,
co będzie za 20 lat.
Dopóki śpiewasz, grasz,
swą drogę w życiu masz.
A to już cisza.
Romuald, a ja powiedziałam ci "cześć"
i posłałam buziaka do nieba.
Mam nadzieję, że nas słyszałeś
i oglądałeś.
Jolka, Jolka pamiętasz...
Romku, do zobaczenia.
W muzycznym hołdzie dla zmarłego
kompozytora nie mogło zabraknąć tanga.
Bo do tanga trzeba dwojga...
Udało nam się zagrać ten utwor
inaczej niż ludzie go znają.
Mam nadzieję, że na tyle intrygująco,
że zostali przed telewizorami.
3 festiwalowe dni zgromadziły
wielomilionową widownię.
Najwięcej, bo aż 4 mln widzów
obejrzało sobotnie
"Złote opolskie przeboje".
A już dziś scena alternatywna
i 50-lecie legendarnej formacji SBB.
Cieszymy się bardzo, że to jest
tak jak jest i mamy nadzieję,
że jeszcze drugie tyle przed nami.
Serdecznie zapraszam na koncert
do amfiteatru opolskiego.
Podczas jubileuszowego koncertu
wystąpią m.in. Sebastian Riedel,
Natalia Sikora czy Abradab.
Start o 20.00 w TVP kultura
i od 22.55 w TVP1.
Pacjenci ze wszystkimi
objawami koronawirusa
po konsultacji telefonicznej
zostaną skierowani przez lekarzy
rodzinnych od razu na test.
Tak zdecydowało ministerstwo zdrowia
po spotkaniu z Kolegium
Lekarzy Rodzinnych.
Dziś zanotowano 302 nowe przypadki
zakażenia koronawirusem.
Od soboty lekarze POZ-ów mogą już
zlecać badania na koronawirusa.
Dziś o nowej strategii walki
z epidemią lekarze rodzinni
rozmawiali z ministrem zdrowia.
Staraliśmy się wypracować
takie rozwiązanie, które będzie dobre
dla wszystkich.
Dla pacjentów zarażonych SARS COV 2,
ale również dla pozostałych.
W przypadku gdy w trakcie teleporady
opiszemy takie objawy jak:
gorączka powyżej 38 stopni, kaszel,
duszności i utrata węchu, lekarz
od razu może wysłać nas na test.
Bez konieczności wizyty w gabinecie
lekarskim, o co zabiegali medycy.
To jest taki ukłon w kierunku
właśnie oczekiwań lekarzy rodzinnych.
Będziemy, jak deklarowałem, traktować
to jako pewnego rodzaju pierwszy krok.
By usprawnić testowanie,
w całej Polsce liczba takich
mobilnych punktów wymazów
zwiększy się z 262 do prawie 450.
To jest dużo wygodniejsze
niż w takim stacjonarnym,
ponieważ nie muszą wysiadać
z samochodu, nie muszę siebie
zabezpieczać, przychodzi do mnie pan.
Na początku czerwca COVID-19
wykryto u pana Grzegorza.
Mężczyzna jest pierwszym polskim
pacjentem i drugim na świecie,
któremu przeszczepiono płuca
z powodu powikłań po COVID-19.
Taka niepewność była.
Co będzie dalej, bo jednak
nie spodziewałem się, że choroba
przebiegnie w taki drastyczny sposób.
Życie 45-letniemu medykowi z Tych
uratował zespół Śląskiego Centrum
Chorób Serca w Zabrzu
pod kierownictwem profesora Mariana
Zembali, który wykonał przeszczep.
Polska medycyna jest medycyną silną
i już nie musimy wysyłać pacjentów,
żeby ratować im życie
na transplantacje za gigantyczne
pieniądze za granicą.
Miesiąc po przeszczepie
mężczyzna wraca już do zdrowia.
Zaledwie 0,01% wszystkich szkół,
przedszkoli i innych polacówek
oświatowych pracuje w trybie zdalnym
lub mieszanym.
To zaledwie 77 placówek
na ponad 48,5 tys. -
ze wszystkich działających w Polsce.
Naukę bez zakłóceń rozpoczęły też dziś
dzieci z Sosnówki na Dolnym Śląsku.
Tam rok szkolny został jednak
opóźniony nie przez koronawirusa,
a strajk rodziców.
Gdybyśmy procentowo próbowali
to ująć, to prawie 100% placówek
funkcjonuje w trybie stacjonarnym,
czyli przytłaczająca większość z nich.
Dokładnie 99,84% - tyle wynosi odsetek
szkół i przedszkoli, które rozpoczęły
rok szkolny w trybie stacjonarnym.
W trybie zdalnym w pierwszym tygodniu
września pracowały 54 placówki.
W 22 nauka odbywała się
w trybie mieszanym.
Dziś tryb zdalny obowiązywał w 44,
a tryb mieszany
w 33 placówkach oświatowych.
Wracamy do normalności, ale
- tak jak zapowiedział premier -
nowej normalności, w której
zachowujemy inne procedury,
inne działania,
inne warunki bezpieczeństwa.
Ministerstwo ma też propozycje
ułatwień w przypadku przejścia szkoły
w tryb zdalnym.
Rodzice będą mogli wówczas wnioskować
o nauczanie indywidualne,
a także o skrócenie lekcji
do 30 minut.
Ale nie zawsze przeszkodą w nauce
jest koronawirus.
Tu, w Sosnówce w okolicach
Jeleniej Góry, dziś nauka
odbywała się już normalnie.
No, w końcu po 6 miesiącach
wróciłem do szkoły.
Ale w ubiegłym tygodniu
budynek szkoły okupowali rodzice.
Strajk ogłosili po tym,
jak 1 września wójt zdecydował,
że dzieci będą się uczyć
w innej miejscowości.
Gdyby nie rodzice, gdyby nie to,
że zostawili dzieci w tej szkole,
że bardzo im zależało na tym,
żeby dzieci chodziły tutaj,
to pewnie te rozmowy
potoczyłyby się inaczej.
Wójt był nieugięty,
ale w obronie dzieci
stanął dolnośląski kurator oświaty.
Ostatecznie wójt
cofnął swoje zarządzenie.
"Droga ku wolności" - to tytuł wystawy
i pomysł, by z historią Solidarności
zapoznało się jak najwięcej ludzi.
Dlatego ekspozycja zagościła
na dworcach polskich miast.
O jednym z ważnych działaczy
największego związku zawodowego
- Lechu Kaczyńskim -
opowiada również dzisiaj otwarta
wystawa "Człowiek Solidarności".
Byliśmy razem.
"Droga ku wolności" - opowieść o tym,
jak Polacy dojrzewali
do stworzenia Solidarności.
W sposób popkulturowy, komiksowy
opowiada tę historię.
Mamy nadzieję, że spotka się
z uznaniem młodej części
naszego społeczeństwa.
Nie brakuje tu postaci,
dzięki którym udało się Polsce
wyjść spod sowieckiego buta,
a w konsekwencji rozbić
żelazną kurtynę.
Wystawę mogą oglądać podróżujący
w Lublinie, Krakowie, Wrocławiu
i Warszawie.
Jadąc w przepiękną Polskę
odwiedzają kolejne dworce i tam
również spotkają się z tą wystawą.
Mimo, że od powstania Solidarności
na wolną Polskę
trzeba było czekać dekadę,
to w 1980 roku wygrali wolni Polacy.
Nastąpiła zmiana myślenia o tym,
że można pokonać komunizm,
że to jest wyobrażalne
i że już nigdy nie będzie powrotu
do tego, co było.
Porozumienia Sierpniowe
były zwieńczeniem strajków,
które odbywały się w całej Polsce.
Ale przyszłość Solidarności
na początku września 1980 roku
nadal nie była pewna.
Świadek tamtych zdarzeń,
Jan Olszewski, wspominał,
że większość działaczy
nie chciała przeciwstawić się
komunistycznym władzom,
które na mocy porozumień nie zgadzały
się na zarejestrowanie jednego
ogólnopolskiego związku.
Lech Kaczyński
odegrał wówczas kluczową rolę,
by Solidarność mogła formalnie powstać
i budować masowe struktury.
Wystawę poświęconą byłemu prezydentowi
otwarto na dziedzińcu Ministerstwa
Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
To przypomnienie kogoś,
kogo naprawdę warto pamiętać.
Warto pamiętać jako Polaka, patriotę,
ale przede wszystkim właśnie
jako człowieka Solidarności.
To przypomnienie
długiej politycznej drogi,
którą przebył Lech Kaczyński.
W latach 70. współpracownika KOR-u,
działacza Wolnych Związków Zawodowych,
Solidarności,
w wolnej Polsce prezesa NIK-u,
prezydenta Warszawy,
a od 2005 roku Prezydenta Polski.
Lech Kaczyński był spadkobiercą
i kontynuatorem tych generacji,
które wywalczyły
dla Polski niepodległość.
Stawiały zręby
na nowo suwerennego państwa
i toczyły zmagania w jego obronie
- napisał w liście
prezydent Andrzej Duda.
Wystawa dostępna publicznie
przedstawia nieznane
wcześniej zdjęcia,
których do tej pory nie widziała
nawet najbliższa rodzina.
Nie, nie znałem.
To bezpieka.
Bezpieka mi zdjęć nie pokazywała.
Częścią politycznej spuścizny
prezydenta Lecha Kaczyńskiego
jest inicjatywa Trójmorza.
Gospodarcza współpraca państw
basenów Morza Bałtyckiego, Czarnego
i Adriatyku stale się zacieśnia.
Właśnie podjęto decyzję, że państwa
Trójmorza będą wspólnie promowały nasz
region wśród zagranicznych inwestorów.
Pomimo pandemii tu w Świnoujściu
rozpoczęła się planowana rozbudowa
gazoportu gazu skroplonego.
Podobna inwestycja
powstaje też w Chorwacji.
Obie będą ukończone w przyszłym roku
i staną się częścią korytarza gazowego
państw Trójmorza.
Ostatni raz Polska taką siłę
jak dzisiaj miała w XVII wieku
i jest naszym wielkim zadaniem,
żeby tą szanse wykorzystać.
Chodzi o wykorzystanie szansy,
jaką daje współpraca państw
położonych w pobliżu mórz Bałtyckiego,
Czarnego i Adriatyckiego.
Takim naszym wspólnym zadaniem
jest właśnie wypromowanie możliwości
inwestycyjnych w skali świata
wynikających z potencjału
naszego regionu.
W Krakowie rozmawiali o tym
szefowie giełd papierów wartościowych
państw Trójmorza.
Musimy współpracować ze sobą.
Nie tylko giełdy, które przypadkiem
są w tym samym regionie,
tylko żebyśmy się zachowywali
jako region i promowali jako region.
To bardzo dobra inicjatywa.
Cieszymy się, że jest tutaj
prezydent Polski,
bo to wysyła bardzo wyraźny komunikat
o wsparciu politycznym
tego projektu.
Polska od 2015 roku
aktywnie wspiera ideę Trójmorza,
co przekłada się na zainteresowanie
zagranicznych inwestorów.
Dzisiaj Trójmorzem
interesuje się Japonia,
współpracą w ramach Trójmorza,
czy współpracą z państwami Trójmorza
zainteresowane są Chiny.
W związku z czym potęgi światowe
widzą, jaki potencjał tkwi
w naszej części Europy.
Ten potencjał jest widoczny
szczególnie teraz,
gdy pandemia koronawirusa
zerwała wiele międzynarodowych
łańcuchów dostaw do Europy.
Dlatego część azjatyckich firm
rozważa przeniesienie części produkcji
właśnie do naszego regionu.
Ogromny rynek zbytu, ponad 12 krajów,
więc ogromny potencjał,
ale przede wszystkim jest to
alternatywa dla USA,
z którymi te relacje
są coraz słabsze, coraz gorsze
i ten handel między USA a Chinami
jest coraz gorszy.
Ale inicjatywą Trójmorza
są zainteresowani też Amerykanie,
o czym mówił prezydent USA
w trakcie szczytu Trójmorza
zorganizowanego w Polsce.
Mocno popieramy inicjatywę Trójmorza.
Ameryka jest gotowa pomóc Polsce
i innym krajom europejskim
w zdywersyfikowaniu dostaw energii,
abyście nigdy nie musieli być
trzymani jak zakładnicy,
uzależnieni od jednego tylko dostawcy.
Dzięki tej współpracy
już niedługo Polska może stać się
hubem gazowym państw Trójmorza.
Maria Kolesnikova,
ostatnia z 3 liderek
białoruskiej opozycji
pozostająca w kraju,
została porwana w centrum Mińska.
Jak informują
niezależne białoruskie media,
kontakt z kobietą
urwał się przed południem.
Świadkowie widzieli,
jak wciągano ją siłą do samochodu.
Do Mińska przyleciał
szef Solidarności Piotr Duda,
ma się tam spotkać z przedstawicielami
krajowych związków zawodowych.
Ostatni raz widziana była
dzisiaj przed południem
w centrum Mińska.
Według świadków
siłą wciągnięto ją do samochodu.
Ona szła chodnikiem do metra.
Nieznani ludzie na siłę
wciągnęli ją do samochodu
i gdzieś powieźli.
Nic nie wiadomo, co się z nią dzieje.
Maria Kolesnikova,
bliska współpracownica
Swiatłany Cichanouskiej,
opozycyjnej kandydatki na prezydenta,
była ostatnią z liderek
prodemokratycznego ruchu
przebywającą wolno na Białorusi.
Z Białorusi wywożeni są
białoruscy obywatele,
najpierw Swiatłana Cichanouska,
potem obecna tu Olga Kowalkowa.
Dzisiaj dowiedzieliśmy się,
że w centrum Mińska
porwana została Maria Kolesnikova,
jej los jest nam nieznany.
W ubiegłym tygodniu
do Polski trafiła Olga Kowalkowa.
Nie dano jej wyboru
- pozostanie w kraju
oznaczało aresztowanie.
Tylko dzięki waszemu wsparciu
jestem na wolności,
ale wciąż za kratami na Białorusi
znajduje się
bardzo dużo więźniów politycznych.
Po wczorajszym marszu jedności,
który na ulicach Mińska zgromadził
dziesiątki tysięcy ludzi,
dziś od rana służby Łukaszenki
prowadziły masowe zatrzymania
studentów, naukowców
i działaczy opozycji.
Do Mińska po południu przyleciał
szef związku zawodowego Solidarność
Piotr Duda.
Wiadomo, że został wpuszczony
na terytorium Białorusi.
Spotka się tam z liderami
białoruskiego kongresu
związków zawodowych.
Polacy są jednym z liderów,
jeżeli chodzi o UE,
we wspieraniu białoruskiego
społeczeństwa obywatelskiego.
Też wynika z tego,
że my solidaryzujemy się
i mamy w naszej historii
takie epizody,
że walczyliśmy przecież
o naszą wolność, o suwerenność.
Jutro do Polski przyjedzie
Swiatłana Cichanouska.
Białoruscy opozycjoniści
chcą zbudować
szeroką koalicję międzynarodową,
która wymusi na Łukaszence
oddanie władzy.
Równocześnie polskie służby
prowadzą śledztwo
w sprawie torturowania
polskich obywateli
zatrzymanych w Mińsku
po wyborach prezydenckich.
To zatrzymanie
połączone ze szczególnym udręczeniem
miało miejsce
między 10 a 13 sierpnia 2020 roku.
Śledztwo to jest kwalifikowane
z art. 189 par. 3
polskiego Kodeksu karnego,
za czyn ten grozi
do 15 lat pozbawienia wolności.
Świat z coraz większym niepokojem
patrzy na to,
co dzieje się na wschodzie Europy.
Rosyjski opozycjonista
Aleksiej Nawalny,
który po otruciu nowiczokiem
jest leczony w Berlinie,
został wybudzony ze śpiączki.
Według lekarzy reaguje na słowa
i wygląda na to, że jest świadomy.
Szwedzka policja przerywa milczenie.
Po raz pierwszy tak szczerze
i tak wprost przyznaje,
że na terenie Królestwa działa
kilkadziesiąt imigranckich gangów,
które do Szwecji wyemigrowały
tylko po to, aby zarabiać
na działalności przestępczej.
Przykłady takich przestępczych działań
czy stref, w których de facto
rządzą gangi, można mnożyć.
Krajobraz grozy.
Coraz częstszy na szwedzkich ulicach.
W niemal każdym większym mieście,
do którego na przestrzeni
ostatnich lat trafiali migranci
z Bliskiego Wschodu i Afryki.
W tej chwili mamy co najmniej
40 klanów przestępczych w Szwecji,
a ich członkowie przybyli do kraju
wyłącznie w celu
zorganizowania i prowadzenia
działalności przestępczej.
Szwedzka policja, dotychczas
w wielu przypadkach kierująca się
poprawnością polityczną,
teraz wysyła do społeczeństwa
jasny komunikat.
To np. zdjęcia z Malmo
sprzed kilku dni.
To miasto, w którym wielokrotnie
o problem migracyjny
pytaliśmy mieszkańców, także Polaków.
Chłopak wychodzi z autobusu
i drugi do niego strzela,
do 15-letniego chłopaka,
w biały dzień, na przystanku.
Podobnie jest choćby w Goeteborgu
czy Sztokholmie.
Przykłady można mnożyć.
Strzelaniny, porwania
czy podkładane bomby.
Bardziej obowiązuje tam, no nie wiem,
prawo klanowe, tak to nazwijmy,
czy prawo religijne,
wytworzone w ramach
tych wspólnot imigranckich,
niż prawo państwowe Królestwa Szwecji.
Na problem, o którym po raz pierwszy
tak szczerze i wprost
mówi szwedzka policja,
już wiele lat temu,
jeszcze będąc w opozycji,
wskazywał Jarosław Kaczyński.
Jeżeli ktoś mówi, że to nieprawda,
to niech się rozejrzy po Europie,
niech spojrzy choćby na Szwecję.
54 strefy, gdzie obowiązuje szariat
i nie ma żadnej kontroli państwa.
Wówczas - prawie 5 lat temu -
ówczesna premier Ewa Kopacz
za tę wypowiedź, nie przebierając
w słowach zaatakowała prezesa
Prawa i Sprawiedliwości.
Pokazał twarz partii
antyeuropejskiej, ksenofobicznej.
Wiecznie dążącej do kłótni
i szukania wrogów.
Politycy Platformy Obywatelskiej
z całych sił bronili pomysłu
przyjmowania, także do Polski,
migrantów z Bliskiego Wschodu
i Afryki.
Dziś przykład Szwecji, Francji
czy Niemiec pokazuje, jakie mogą być
efekty takiej kulturowej mieszanki.
Oni się nie asymilują,
tylko wprowadzają swoje zasady.
A więc jeśli trafimy akurat
na gangsterów, mafie czy jakieś klany,
to te nawyki są w społeczeństwo
europejskie wpuszczane.
Szef szwedzkiego MSW zapowiedział
właśnie podwyższenie kar
za posiadanie i przemyt broni,
materiałów wybuchowych
oraz zwiększenie liczby policjantów
na ulicach.
Oglądają państwo
główne wydanie wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze dziś w programie.
Platforma Obywatelska
zmieni swoją nazwę?
Bośnia i Hercegowina kontra Polska,
czyli piłkarskie emocje w TVP.
Już jutro rozpocznie się budowa mostu
pontonowego na awaryjny rurociąg.
Skutki awarii w oczyszczalni Czajka
coraz większe.
Niezbędnej pomocy władzom warszawy
udziela polski rząd.
Wojsko walczy z czasem,
a tzw. ekolodzy, którzy
protestowali dziś w Warszawie,
W sprawie toksycznego szlamu w Wiśle
zachowują wyjątkową bierność.
My jesteśmy rebelią!
Centrum Warszawy.
Rebelia dla życia!
"Ekologiczni" aktywiści w ramach
protestu zablokowali ulice.
W związku z kryzysem klimatycznym
my potrzebujemy systemowych działań
od samej góry.
Od rządu, od parlamentu.
Uchwalenia alarmu klimatycznego!
Tzw. ekolodzy pod pretekstem
ochrony klimatu już nie po raz
pierwszy włączają się w akcje,
która ma zaszkodzić polskiemu rządowi.
W centrum stolicy krzyczą, skandują
i mówią o efekcie cieplarnianym.
Tymczasem tuż obok nich do Wisły
wpadają miliardy litrów ścieków.
Ale w tej sprawie ci sami aktywiści
konsekwentnie zachowują
wyjątkową obojętność.
Awarii czajki już nie zapobiegniemy.
To ogromny błąd.
Nie wiem, co tam się wydarzyło.
Nawet, że jest ten wyciek ścieków.
Samozwańczy specjaliści od ekologii
nie dostrzegają tego,
co widzą zwykli ludzie.
No jest widok makabryczny.
Jestem poruszony,
wręcz wkurzony mocno,
bo przyjeżdżam tutaj raz w tygodniu
w sobotę i widzę to, co widzę.
Jest straszna sprawa.
O hipokryzje i podwójne standardy
zapytaliśmy przechodniów,
którzy widzieli ten protest.
Jeden z nich przyjechał akurat
do Polski z Danii.
Próba odwrócenia opinii publicznej
od sprawy Czajki.
Jak ja powiedziałem to w Danii,
że taka sytuacja się zdarzyła,
to oni nie wierzyli mi w to.
Taka ogromna inwestycja,
takie pieniądze, a takie zaniedbania.
Przecież to jest niesamowity skandal.
Na ulicach komentarze
o pseudoekologach
- w internecie na żywo bije
ten licznik, który pokazuje
skalę problemu.
To jest bezmiar obłudy i hipokryzji.
Ta plama szamba jest widoczna
z kosmosu, a ekolodzy jakoś jej
nie chcą zobaczyć.
Zainteresowali się
zupełnie innymi problemami.
W skład rządzącej Warszawą
Koalicji Obywatelskiej
wchodzi Partia Zielonych.
To oni mienią się obrońcami ekologii.
Ale tak jak w ubiegłym roku
nie reagują na największą w Europie
katastrofę ekologiczną.
Cisza, chyba motywowana politycznie.
Myślę, że to jest dowód na to,
jak upolitycznione są te organizacje
i jak często takie hasło ekologizmu
jest po prostu elementem
presji politycznej,
ale wyłącznie na jedną stronę
sceny politycznej.
Za to warszawiacy mówią wprost,
co myślą o Rafale Trzaskowskim.
W takim prawdziwym państwie
cywilizowanym to on sie powinien
podać do dymisji już dawno.
Tymczasem prezydentowi stolicy
humor dopisuje.
Kranówka jest bezpieczna,
chyba że Wisła popłynie
w drugą stronę.
Trudno o lepszy dowód pogardy
elity rządzącej Warszawą
wobec mieszkańców nadwiślańskich
miejscowości położonych
na północ od stolicy.
Zdaniem politologów problemy
Rafała Trzaskowskiego coraz mocniej
ciążą Platformie Obywatelskiej,
która niedawno forsowała
Trzaskowskiego na prezydenta kraju.
Teraz partia płaci rachunek
za ten polityczny związek.
Niewykluczone, że ugrupowanie
zmieni nazwę, bo obecna
źle kojarzy się wyborcom.
Po blisko dwóch dekadach
na politycznej scenie
działacze Platformy Obywatelskiej
poważnie myślą nad zmianą szyldu.
To powinien być efekt rozmów,
także badań.
Niektórzy upatrują w tym szanse
na przełamanie wyborczego impasu.
Od 2015 roku PO seryjnie
przegrywa wszystkie wybory,
popadając w polityczny marazm.
Platforma musi znaleźć pomysł
na polityczne funkcjonowanie.
Na pokazanie tego,
że jest niezbędna polskiej polityce
- tej po stronie opozycyjnej dzisiaj,
a po wyborach
jest niezbędna Polakom.
Na razie większość wyborców krytycznie
ocenia 8-letnie rządy koalicji PO-PSL.
Platforma będąc już w opozycji
nie przygotowała dla Polaków
atrakcyjnej oferty programowej.
Brak jest refleksji
i pomysłów na Polskę.
Sama zmiana nazwy,
bez zmiany jakościowej,
bez zmiany ludzi, którzy stoją za PO,
bez stworzenia nowego
wizerunku ideowego nic nie da.
Platforma pogrąża się w kryzysie.
Słychać o ciągłych tarciach
między poszczególnymi frakcjami
wewnątrz ugrupowania.
Ja z każdym współpracuję
bardzo dobrze.
Na nic zdają się polityczne zaklęcia,
wypowiadane przez Borysa Budkę.
Z każdym dniem słabnie jego pozycja,
rośnie za to grono przeciwników,
choć od wyborów przewodniczącego
partii upłynęło ledwie 9 miesięcy.
Wyraźnie widać, i to pokazują sondaże,
że to nie jest lider wiarygodny,
nawet dla wyborców
Platformy Obywatelskiej.
Budka niemal na pewno straci
fotel szefa klubu parlamentarnego
Koalicji Obywatelskiej.
Na jego krytykę pozwalają sobie
nawet politycy, którzy dopiero co
znaleźli się w parlamentarnych ławach.
Wiele wskazuje, że stanowisko
obejmie teraz ktoś z dwójki Sławomir
Neumann - Tomasz Siemoniak.
Czy idzie za tym ten nowy program,
czy nowa jakość PO?
Tego nie wiemy, bo nadal mówimy
o pewnej podmiance.
Wymianie twarzy
a nie o zmianie jakościowej.
Platforma, po raz kolejny
zapowiedziała nowe otwarcie.
Chodzi m.in. o pomysły
na funkcjonowanie samorządu
czy działania instytutów doradczych.
Pytanie, czy i tym razem
skończy się tylko na zapowiedziach?
Już za niespełna godzinę
polscy piłkarze rozegrają drugi mecz
w Lidze Narodów.
Rywalem będzie reprezentacja
Bośni i Hercegowiny.
Biało-Czerwoni chcą zatrzeć
złe wrażenie po piątkowym meczu
z Holandią
i przywieźć do kraju ważne 3 punkty.
Ten człowiek ma nam dziś zapewnić
czyste konto w meczu z Bośnią.
Łukasz Fabiański w bramce
to tylko jedna z wielu zmian,
jakie przed 2. kolejką Ligi Narodów
zapowiedział Jerzy Brzęczek.
Nasza linia obrony ma być gotowa,
by powstrzymać gwiazdę rywali
- Edina Dżeko.
Miał dobry sezon w Serie A.
Widziałem też ich mecz z Włochami,
więc zdajemy sobie sprawę,
że nie tylko Dżeko dobrze wyglądał,
cała drużyna Bośni wyglądała
naprawdę nieźle.
Dlatego by wywieźć z Zenicy
korzystny wynik, musimy zagrać
o niebo lepiej niż w Amsterdamie.
Po spotkaniu z Holandią kibice
mogą być zaniepokojeni nie tylko
słabą grą Biało-Czerwonych,
ale też takimi słowami trenera:
Myślę, że patrząc na przeciwnika,
na okres...
Ja osobiście z gry, jeżeli chodzi
o zachowanie taktyczne, nasze
poruszanie się, jestem zadowolony.
Zdecydowana większość kibiców
nie dostrzegła żadnych pozytywów
w tym spotkaniu
i taki komentarz selekcjonera
odbieramy jako coś kuriozalnego,
co nie powinno się zdarzyć.
Zdarzyć Biało-Czerwonym
nie powinien się drugi gorszy mecz.
Tym bardziej, że z Bośnią
nigdy nie przegraliśmy.
W trzech spotkaniach
2 zwycięstwa i remis.
Polska to bardzo dobra drużyna.
Nie mamy jednak nic do stracenia.
Chcemy zrobić kolejny krok
i wygrać ten mecz.
Kto wyjdzie górą ze starcia
Bośnia i Hercegowina - Polska,
przekonają się państwo oglądając
transmisję w TVP1 od 20.35.
I jeszcze zaproszenie dla państwa.
Już jutro na antenie TVP2 zadebiutuje
"Czerwona królowa" - serial twórców
uwielbianej w Polsce "Zniewolonej".
Losy dziewczyny,
która stała się ikoną mody.
Marzyła pani o pracy modelki?
Nowy rosyjski serial
twórców "Zniewolonej".
Wyjedź, zacznij nowe,
szczęśliwe życie.
Nawet jeśli kiedyś się ożenię,
to nie z córką morderczyni.
Chciałabym zmienić nazwisko.
Premiera o we wtorek o 21.50 w TVP2.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 07.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na wywiad z gościem Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 07.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min