STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 28.08. godz.19:25
Sport / 3 min
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 28.08. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
To już ostatni weekend wakacji.
We wtorek ponad 4 mln uczniów
wróci do szkoły.
Dobry wieczór.
Edyta Lewandowska,
witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
Oto, co dziś w programie.
Bezpieczna nauka, nowe rozwiązania.
Młodsze klasy rotacyjnie
będą wychodziły na przerwę.
Nauczanie stacjonarne
pozwala nam nauczyć się więcej.
Donald Trump oficjalnie
kandydatem w wyborach prezydenckich.
Rodacy, Amerykanie.
Dziś wieczorem
z sercem pełnym wdzięczności
i bezgranicznym optymizmem
głęboko przyjmuję tę nominację
na prezydenta Stanów Zjednoczonych.
Zapraszam do gry
znanych i lubianych.
Przeboje.
Gwiazdy i goście zza oceanu.
Czas na telewizyjne hity na jesień.
Jesień z Telewizją Polską.
Oprócz tych wspaniałych nowości,
które tutaj były,
są wszystkie utrzymane
dotychczasowe formaty.
Białoruś pokaże, m.in. Polsce
i Litwie, "co to są sankcje" - straszy
Alaksandr Łukaszenka
i sugeruje ograniczenie tranzytu
przez Białoruś do krajów zachodnich.
Dziś już 20.
powyborcza akcja protestu
zorganizowana
przez białoruską opozycję.
Wczorajsza, jak zwykle,
zakończyła się zatrzymaniami.
Do aresztu trafiło ponad 270 osób.
1,5 tygodnia
w jednym z warszawskich szpitali.
Nie jest źle - mówią.
Ale było o wiele gorzej.
Aleksiej został pobity
w nocy z 10 na 11 sierpnia.
Nie był na placu, nie protestował.
Po prostu miał pecha - trafił
między kordon uzbrojonych policjantów
a demonstrantów.
Nie wiem dlaczego,
ale wyciągnąłem telefon
i zachciało mi się
to wszystko sfotografować.
Tak zaczął się koszmar.
Gdy leżałem już na ziemi
i gdy mnie bili,
zasłaniałem twarz rękoma.
W ten sposób
połamali i zmiażdżyli mi palce.
Bili pałkami?
Nie, nogami.
Kopali mnie po twarzy.
Pałkami bili po reszcie ciała.
Aleksiej stracił przytomność.
Jedyna moja wina: to to,
że głosowałem przeciwko Łukaszence,
ale nie żałuję.
Teraz jeszcze bardziej
się sprzeciwiam Łukaszence,
jego polityce i jego działaniom.
Wszyscy trzej dostali się do Polski
dzięki współpracy Domu Białoruskiego
z Kancelarią Premiera.
Oni mieli szczęście.
"Wypuść" - to okrzyki mińskiej ulicy.
W więzieniach i aresztach
łukaszenkowski reżim
wciąż przetrzymuje protestujących.
Sam Łukaszenka
straszy nie tylko Białorusinów.
Także Polaków, Litwinów
i w ogóle cały świat.
Teraz pokażemy im, co to są sankcje.
Do tej pory Polacy i Litwini wysyłali
i latali do Chin i Rosji przez nas.
Teraz będą musieli latać i handlować
z Rosją i innymi przez Bałtyk
i Morze Czarne.
Przy granicy z Polską
wojska białoruskie rozpoczęły właśnie
kompleksowe manewry taktyczne.
Łukaszenka pokazuje tam wszystko,
co ma - jednostki zmechanizowane,
pancerne, artyleryjskie,
powietrznodesantowe, drony
i oddziały walki elektronicznej.
Taka wschodnia "pokazucha".
Żeby pokazać własnie,
że to jest wpływem zagranicy,
a nie wynika z postawy obywateli.
Wydaje się w dodatku,
że ma sprawdzonego sojusznika.
Alaksandr Grigoriewicz poprosił mnie,
by sformować określoną rezerwę
spośród funkcjonariuszy
organów ochrony prawa
i ja to zrobiłem.
Ale ustaliliśmy,
że nie zostanie ona wykorzystana
dopóty, dopóki sytuacja
nie będzie wymykać się spod kontroli.
To jest zrobione dlatego,
żeby zniechęcić ludzi,
tak, żeby pokazać, że Rosja czuwa
i również zwrócić się
do społeczeństwa międzynarodowego,
że Białoruś to jest strefa Rosji,
proszę się nie wtrącać.
Tyle tylko,
że jak tu wejść i pomóc Łukaszence,
gdy białoruskie protesty
w żadnym stopniu
nie mają antyrosyjskiego charakteru.
Wydarzenia na Białorusi,
zapowiedzi Alaksandra Łukaszenki
związane z możliwymi sankcjami
wobec Polski i Litwy,
czy słowa Władimira Putina
o militarnym wsparciu
z niepokojem obserwuje cały świat.
Dziś na ten temat
rozmawiali w Berlinie
na nieformalnym szczycie
szefowie dyplomacji państw UE.
Wszyscy zgodzili się co do jednego -
Bruksela musi w tej sprawie
wypracować wspólne stanowisko,
które usłyszy zarówno Mińsk,
jak i Moskwa.
W Berlinie o tym, co od wielu dni
dzieje się na Białorusi.
Nieformalny szczyt
ministrów spraw zagranicznych
państw Unii Europejskiej.
To była szczera wymiana zdań,
bez żadnych ekspertów
czy współpracowników.
Spotkanie było poświęcone krokom,
które powinna dziś podjąć Bruksela,
by jej głos usłyszały
zarówno Mińsk, jak i Moskwa.
Wszystko wskazuje na to,
że, tak jak postanowiliśmy,
rusza ta procedura sankcji,
które mają być nałożone
na wysokich szczeblem przedstawicieli
białoruskiej administracji
podejrzanych o oszustwa wyborcze
i tłumienie antyprezydenckich
demonstracji i przemoc.
Kluczowe jest pytanie,
czy powinno znaleźć się na niej
nazwisko Alaksandra Łukaszenki.
Uważam, że na liście
powinien znaleźć się sam Łukaszenka.
Pytanie, czy już teraz,
czy za jakiś czas,
jeśli nie zauważymy
żadnych pozytywnych zmian
zachodzących na Białorusi.
UE stara się wysłać
jednoznaczny sygnał
- kończy się czas na dyskusje.
Przyszła pora na konkretne działania.
Ale działania przemyślane.
Zwłaszcza w tym przypadku.
Łukaszenka każdy gest Unii i NATO
wykorzysta jako narzędzie propagandowe
do informacji, że celem Unii,
celem NATO jest zajęcie, rozbicie,
a za chwilę nawet podział Białorusi.
USA wielokrotnie dawały sygnał,
że nie będą spokojnie przyglądały się
sytuacji na Białorusi
i tolerowały działań
białoruskiego reżimu wobec opozycji
czy amerykańskich sojuszników.
Sądzę, że głos rozstrzygający
w tej kwestii,
czyli kwestii stosunku Zachodu
do sytuacji na Białorusi
i poczynań Rosji w tym zakresie,
będzie należał do USA.
Rosjanie rozumieją, że reakcja
amerykańska może być bolesna.
Szef NATO wezwał Rosję,
by nie ingerowała w sprawy Białorusi.
NATO pokazuje też jedność i siłę.
Jens Stoltenberg napisał dziś
na Twitterze:
Obok bombowców USA
w wydarzeniu biorą udział
samoloty 20 krajów NATO.
W tym z Polski.
Unia Europejska podpisała
pierwszą umowę na zakup szczepionek
na COVID-19.
Możliwe, że już w styczniu
ruszą refundowane szczepienia
- poinformowało Ministerstwo Zdrowia.
Liczba zakażeń w Polsce sięgnęła dziś
prawie 800 przypadków,
a kolejne powiaty zmagają się
z ogniskami zarażeń.
Wielkopolska.
Na 92 nowe zakażenia
w tym województwie,
27 potwierdzono w powiecie kolskim.
Jestem zdzwiona, bo do niedawna
w ogóle nie mieliśmy
żadnych zachorowań.
Skąd to się bierze?
Jednym z ognisk zakażeń
jest duży zakład pracy.
Powiat został objęty czerwoną strefą.
Pojawi się miasteczko wymazowe
w powiecie.
To będzie 1 i 3 września.
Około 1200 osób
będziemy wymazywali.
Ostatniej doby z powodu koronawirusa
zmarło 9 osób, zanotowano
791 nowych przypadków zakażenia.
Najwięcej w województwie mazowieckim
i w Małopolsce.
Kraków od jutra
trafi do strefy żółtej,
gdzie obowiązują większe obostrzenia.
Znajdzie się w niej też
powiat nowosądecki,
gdzie rośnie liczba zakażeń.
Większość to pracownicy
i pensjonariusze DPS w Klęczanach.
Mamy mieszkańców dodatnich,
oddzielonych od mieszkańców ujemnych.
Dom jest podzielony
na strefę zakażoną i strefę zdrową.
W maseczkach w przestrzeni publicznej
pozostaną na razie mieszkańcy
Nowego Sącza i powiatu nowotarskiego.
Te obszary
są wciąż w strefie czerwonej.
Ten wynik powyżej 20
pozytywnych przypadków dziennie
utrzymuje się.
By wspomóc medyków w walce z wirusem,
Jastrzębska Spółka Weglowa
przekazała śląskim szpitalom
kolejne 11 respiratorów.
Wszystko w ramach akcji
"Wdzięczni Medykom", którą prowadzi
Caritas Polska.
Do tej pory zgromadziła
100 respiratorów, maseczki,
kombinezony i środki dezynfekujące.
Mogliśmy to wszystko przekazać
ponad 100 szpitalom,
kilkudziesięciu domom pomocy.
Pomóc chorym na COVID-19 ma niebawem
szczepionka.
Komisja Europejska podpisała
pierwszą umowę na możliwy zakup
szczepionek przeciwko COVID-19
z brytyjsko-szwedzką firmą
Astra Zeneca.
Dostawy mają trafić do krajów Unii
w grudniu, możliwe, że już w styczniu
szczepionkę otrzyma pierwszy pacjent.
Kraje członkowskie będą mogły kupić
300 mln szczepionki z opcją
dodatkowych 100 mln w razie potrzeby.
Zostaną one rozdzielone
proporcjonalnie do populacji.
W Polsce
szczepienia nie będą obowiązkowe.
Pierwsze poinformowało o tym
radio RMF FM.
Zespół ds. zakupu szczepionki
na COVID-19
powołany przez ministra zdrowia
zaleca, by osoby
z największych grup ryzyka
były zaszczepione
w pierwszej kolejności.
Personel medyczny,
który ma kontakt z pacjentami.
Kolejne grupy to są pacjenci
w wieku podeszłym 65+
oraz pacjenci
z chorobami przewlekłymi.
By ograniczyć rozprzestrzenianie się
wirusa
od 2 września
ma zacząć obowiązywać zakaz przylotu
do Polski samolotów z 46 państw.
Na liście znalazły się
popularne destynacje, takie jak:
Hiszpania, Francja czy Chorwacja.
Uczniowie wracają do szkół.
Od wtorku będą uczyć się
w swoich placówkach
w trybie stacjonarnym.
Za bezpieczną organizację
nauki i pracy w swoich placówkach
odpowiadają dyrektorzy szkół.
Uczniowie i nauczyciele będą musieli
przywyknąć do przestrzegania
zasad bezpieczeństwa.
Ale jeśli zajdzie taka potrzeba,
szkoły będą mogły przejść na pracę
w trybie mieszanym lub zdalnym.
Na dźwięk pierwszego dzwonka
z największą niecierpliwością
czekają najmłodsi.
Bardzo lubię się bawić
z innymi koleżankami i kolegami.
Szkoła to przecież nie tylko nauka,
ale też zabawa.
I mimo że część rodziców i dziadków
odczuwa obawy,
to przyznają, że dzieci
potrzebują kontaktu z rówieśnikami.
Mamy obiekcje, ale długo siedzi
w domu i to też daje się we znaki.
I dla rodziców i dla niej też.
Nieco inne priorytety
mają starsi uczniowie.
Zwłaszcza ci, przed którymi egzaminy.
Nauczanie stacjonarne pozwala nam
nauczyć się więcej,
bo jednak jesteśmy w szkole
i bardziej skupiamy się na nauce,
a w domu to różnie bywa.
Edukacja zdalna obowiązywała w Polsce
od marca do czerwca.
Taki model nauczania
był wówczas konieczny ze względu
na zagrożenie epidemiologiczne.
Teraz Ministerstwo Edukacji Narodowej
zobowiązało dyrektorów
poszczególnych szkół do przygotowania
ich placówek do nowego roku szkolnego
- w taki sposób,
aby nauka w nich była bezpieczna.
Nie zastosowaliśmy
sztywnych rozwiązań,
tylko pozwoliliśmy na dopasowanie
poszczególnych działań
do sytuacji w danej szkole.
Na przykład tu - w Dobrzyniewie Dużym
na Podlasiu uczniowie nie będą
po każdej lekcji zmieniać pracowni.
Każda klasa będzie uczyć się
w przypisanej jej sali.
Chcemy w ten sposób ograniczyć
przemieszczanie się uczniów
na terenie szkoły,
szczególnie ograniczyć spotykanie się
uczniów z różnych klas
na klatkach schodowych.
W niektórych szkołach pojawi się
obowiązek noszenia maseczek
na korytarzach,
w innych wprowadzone zostaną
dodatkowe przerwy obiadowe.
Młodsze klasy
rotacyjnie będą wychodziły na przerwę,
natomiast w starszych zastanawiamy się
jeszcze jak to rozwiązać,
ale prawdopodobnie też tak będzie.
Gotowe są też konkretne procedury
postępowania w przypadku podejrzenia
zakażenia korowirusem wśród uczniów.
Jeśli mamy wątpliwości
co do stanu zdrowia dziecka,
to przede wszystkim izolujemy dziecko
w gabinecie specjalnym,
albo w pomieszczeniu
do tego dedykowanym.
Kolejnym krokiem
jest powiadomienie rodziców,
bo oni są odpowiedzialni,
są w stanie odebrać dziecko.
Podobnie będzie w przypadku
zachorowań nauczycieli.
Jeśli natomiast zakażeń będzie więcej
szkoła w porozumieniu z sanepidem
może tymczasowo przejść
w tryb nauczania mieszanego
lub zdalnego.
W takim przypadku rodzice dzieci
do 8. roku życia będą mogli
ubiegać się o zasiłek opiekuńczy.
Donald Trump przyjął
nominację Partii Republikańskiej.
W nadchodzących wyborach prezydenckich
3 listopada zmierzy się z Joe Bidenem,
który kandyduje z ramienia
Partii Demokratycznej.
Amerykański przywódca
w ostrych słowach
wypowiedział się o swoim rywalu.
Więcej w relacji naszego korespondenta
Rafała Stańczyka.
Przy dźwiękach popularnej piosenki
"Jestem dumny z bycia Amerykaninem"
na schodach Białego Domu
pojawił się prezydent Donald Trump
wraz z pierwszą damą.
Rodacy, Amerykanie. Dziś wieczorem
z sercem pełnym wdzięczności
i bezgranicznym optymizmem
głęboko przyjmuję
tę nominację na prezydenta USA.
Na te słowa czekały
2 tys. zaproszonych gości
i wszyscy zwolennicy
obecnego prezydenta.
W swoim 70-minutowym przemówieniu
Donald Trump dużo miejsca
poświęcił gospodarce,
porównując swoją wizję z planem
swego politycznego konkurenta.
Joe Biden nie jest zbawcą
amerykańskiej duszy,
on jest niszczycielem
amerykańskich miejsc pracy.
I jeśli dostanie szansę,
to będzie niszczycielem amerykańskiej
wielkości i wspaniałości.
Prezydent odniósł się także
do tych wydarzeń.
W kilku miastach w Ameryce,
w tym w Portland, niemal codziennie
dochodzi do starć z policją.
Nie zróbcie błędu.
Jeśli oddacie władzę Joe Bidenowi,
radykalna lewica zaprzestanie
finansowania policji w całych Stanach.
Wprowadzą federalne przepisy
ograniczające egzekwowanie prawa.
Nikt nie będzie bezpieczny
w Ameryce Bidena.
45. prezydent USA zapewniał,
że mimo słów krytyki
ze strony demokratów,
najgorsze w kontekście
walki z koronawirusem
Ameryka ma już za sobą,
a niebawem ma pojawić się
szczepionka na COVID-19.
Politykę Trumpa ostatnich 4 lat
chwalili m.in. legendarny
były burmistrz Nowego Jorku
Rudy Giuliani oraz Ivanka Trump.
Zdaje sobie sprawę,
że sposób komunikowania mojego taty
nie wszystkim przypadł do gustu
i wiem, że jego tweety są czasem
zbyt bezpośrednie, ale najlepiej
świadczą o nim osiągnięcia.
Na zakończenie konwencji nocne niebo
nad stolicą oświetliły sztuczne ognie,
symbolicznie zaczynając
ponad 2-miesięczną kampanię wyborczą.
Jak gorący będzie okres
na amerykańskiej scenie politycznej
najlepiej świadczą te zdjęcia,
kiedy to przeciwnicy Trumpa
zebrani wokół Białego Domu obrażali
i opluwali gości opuszczających
wczorajszą uroczystość.
Zdaniem politologa Jamesa Robbinsa
to pokłosie przekazu demokratów,
który oparty jest
głównie na negatywnych emocjach.
U podstaw przekazu republikanów
leży patriotyzm, silna Ameryka
i są to głosy wspierające
prezydenta Trumpa,
do tego jeszcze prawo i porządek.
w przypadku demokratów
przekaz był całkowicie
skierowany przeciwko Trumpowi.
Po prostu stwierdzili,
że nie lubią prezydenta.
Po niekonwencjonalnych
konwencjach demokratów i republikanów
teraz czas na niekonwencjonalną
kampanię wyborczą,
w której kontakt z wyborcami
będzie ograniczony
z powodu pandemii koronawirusa.
Dlatego zdaniem ekspertów decydujące
mogą okazać się 3 debaty telewizyjne.
W USA druga fala zamieszek
w trakcie protestów
przeciwko rasizmowi
i brutalności policji.
Od niedzieli grupy wandali
podpalają auta i masowo rabują sklepy.
Ulice kilku amerykańskich miast
znowu płoną.
Pod pretekstem sprzeciwu
wobec rasizmu i brutalności policji
niszczone są auta i okradane sklepy.
Właściciele firm starają się
powstrzymać niszczenie
dorobku pokoleń.
Zwykle bezskutecznie.
To mały biznes, który moi rodzice
założyli 40 lat temu.
Wiedziałem, że będą zniszczenia,
ale nie sądziłem, że aż tak duże.
Ludzie z naszego miasta nas kochają,
a my kochamy ich.
Ci, którzy to zrobili
prawdopodobnie nie byli stąd.
Protesty wybuchły po tym,
jak w mieście Kenosha
w stanie Wisconsin
policja kilkukrotnie
postrzeliła czarnoskórego mężczyznę,
który nie reagował na jej polecenia.
Jacob Blake
jest sparaliżowany od pasa w dół.
Na znak protestu
odwołano mecze koszykarskiej ligi NBA
i hokejowej NHL.
Ale pytanie, czy brak zgody na rasizm
i przekraczanie uprawnień
przez policję
usprawiedliwia to,
co dzieje się w Kenosha, Portland
i kilku innych amerykańskich miastach?
Ja Amerykę znam jako kraj
ciężko pracujących ludzi.
Przestrzegających prawa,
spokojnych, stanowczych.
Natomiast to, co się wyprawia,
ta chuliganeria i bandyterka,
bo tak to trzeba nazwać,
to nie ma co tego łączyć
z jakąkolwiek ideologią.
Ale za tym, co wydaje się
ślepą żądzą niszczenia,
tak jak 3 miesiące temu, stoi często
radykalnie lewicowa inspiracja.
Po śmierci George'a Floyda
niszczono symbole
amerykańskiej historii i kultury.
Teraz aktywiści terroryzują osoby,
które nie chcą przyłączyć się
do protestu.
Mogą liczyć na wsparcie mediów
negatywnie nastawionych
wobec prezydenta Donalda Trumpa.
To kadr z telewizji CNN.
Za reporterem płoną samochody,
ale pasek na ekranie podsumowuje
protesty jako w większości pokojowe.
Eksperci wyjaśniają:
USA zbierają żniwa
po kilkudziesięciu latach
indoktrynacji w szkołach
- zwłaszcza wyższych.
Wykreowania
w tym patologicznym modelu edukacyjnym
całych pokoleń ludzi,
którzy nie akceptują
modelu ustrojowego USA,
nie akceptują porządku prawnego.
Kandydat demokratów Joe Biden
puszcza oko do radykalnej lewicy,
podkreślając rasizm
i nierówności społeczne.
Prezydent Donald Trump
staje w roli obrońcy prawa, porządku
i amerykańskiego stylu życia.
Dopóki będę prezydentem,
będziemy bronić absolutnego prawa
każdego Amerykanina do życia
w bezpieczeństwie, godności i pokoju.
Jeśli Partia Demokratyczna
chce stać za anarchistami,
uczestnikami zamieszek, szabrownikami
czy osobami palącymi flagi,
to ich sprawa,
ale ja, jako prezydent,
nie będę tego częścią.
Według Trumpa o tym,
jak wyglądać ma Ameryka,
powinny zdecydować listopadowe wybory,
a nie uliczne zamieszki.
Po 40 latach cieszą się i wspominają.
Działacze Solidarności
przestrzegają także,
że wolność nie jest dana
raz na zawsze, a walka o nią
przybiera różne formy.
Na kilka dni przed 40. rocznicą
podpisania porozumień sierpniowych
w całej Polsce już rozpoczęły się
uroczystości.
Teraz jest cała słodycz
z tej goryczy, co była kiedyś.
Duma i satysfakcja
po 40 latach od tamtych wydarzeń,
które zmieniły losy Polski i świata.
Na pl. Piłsudskiego w Warszawie
prezes Instytutu Pamięci Narodowej
Jarosław Szarek
w imieniu prezydenta
wręczył Krzyże Wolności i Solidarności
dawnym opozycjonistom
i otworzył wystawę
"Tu rodziła się Solidarność".
W gruncie rzeczy to ona zburzyła
mur berliński, wywalczyła wolność.
Opowiadamy Polskę światu.
To projekt, w którym udział wzięli
premier Mateusz Morawiecki,
historyk Timothy Snyder,
czy reporter "Washington Post"
Michael Dobbs.
Między innymi oni o fenomenie
10-milionowego związku zawodowego,
który zmienił bieg historii
Europy i świata,
informują w zagranicznych mediach.
Brytyjski "The Guardian"
już zamieścił na swojej stronie
własny tekst z 28 sierpnia 1980 r.
o trwającym wówczas strajku.
Przywracanie prawdziwości słowom,
niewola, poddanie,
zaczyna się od zniewolenia języka.
To przywróciła też Solidarność.
40 lat temu
Polacy narażali swoje zdrowie i życie
walcząć z komunistami,
drukując ulotki i broszury,
pisząc i mówiąc prawdę.
Solidarność rozlewała się po Polsce.
Z tych wielu nurtów
spływały strumienie do tej rzeki,
która doprowadziła do wolnej Polski.
Płynie rzeka wąwozem.
Pieśni Jacka Kaczmarskiego
i Przemysława Gintrowskiego
usłyszymy podczas widowiska
"Dorosłe dzieci",
który będzie emitowany przez TVP
31 sierpnia o godzinie 20.00.
W rolę fotoreportera wcieli się
Radosław Pazura.
Obiektyw według niego
nie ma poglądów
i nigdy nie zmienia zdania,
więc jest prawdomówny
i nigdy nie kłamie.
Już po stłumieniu
solidarnościowego zrywu,
w czasie stanu wojennego,
wrocławscy działacze,
którzy nadal wierzyli w wolną Polskę
stworzyli Solidarność Walczącą.
Na jej czele stanął Kornel Morawiecki.
Dziś został patronem
jednego z wrocławskich skwerów.
Był szalony
w swoim pragnieniu wolności.
W momencie, kiedy mało kto wierzył
w jej odzyskanie,
tak szybko zwłaszcza,
był rozsądny, mądry,
ponieważ zasiewał już wtedy
ziarna pod wolną Polskę.
To oni - działacze
opozycji antykomunistycznej
nie bali zachować się jak trzeba,
podkreślił jeden z odznaczonych
Krzyżem Wolności i Solidarności.
Nie bali się naśladować
zamordowanej 28 sierpnia 1946 r.
Danuty Siedzikówny ps. Inka.
Muzeum II Wojny Światowej
uczciło jej pamięć,
dołączając do eksponatów
odnalezione w jamie grobowej
szczątki niewielkich bucików,
należące
do rozstrzelanej przez komunistów
Inki.
Połączenie wrażliwości, kobiecości,
z ogromnym hartem ducha,
który pewnie dzisiaj
zawstydziłby wielu silnych
i mocnych mężczyzn.
Dla Żołnierzy Wyklętych 1945 r.
był początkiem walki
z sowieckim okupantem.
Wszyscy Polacy musieli zacząć żyć
w zniszczonych miastach.
O trudnej historii Szczecina
opowiada wystawa "Najdalsza Polska.
Szczecin 1945-1948".
Jej pomysłodawcą
jest dziennikarz Piotr Semka.
Został w dużej mierze spalony.
Po wojnie władze komunistyczne
zlikwidowały próby
stworzenia uniwersytetu.
Katedrę odbudowano tu
dopiero w latach '70,
starówkę w latach dwutysięcznych.
Z okazji
40. rocznicy powstania Solidarności
TVP w najbliższych dniach
pokaże filmy dokumentalne, fabularne,
reportaże i audycje publicystyczne
poświęcone wydarzeniom
z sierpnia 1980 r.
Przed nami piękna polska jesień.
Nie tylko za oknem, ale także ta
w domu przed telewizorami.
Bo poznaliśmy już
najnowszą ramówkę TVP.
Nie zabraknie emocji.
Spektakularnych show
i wystrzałowych produkcji.
Będą także seriale i filmy
na najwyższym światowym poziomie.
Jednym słowem po raz kolejny
komercyjna konkurencja
została daleko w tyle.
W sercu TVP
i z sercem dla państwa.
To był rozgrzany do czerwoności
wulkan pozytywnej energii.
Wszystko z zachowaniem
środków bezpieczeństwa
w czasie pandemii.
Po przebojowej wiośnie
i przebojowym lecie
czas na telewizyjne hity na jesień.
Wielkie przeboje i różnorodna muzyka.
Rewia gwiazd
i wyjątkowa telewizyjna oferta.
Nie mogę patrzeć
na te ich butne mordy.
Oni muszą się bać wychodzić na ulicę.
Muszą ginąć!
Serial "Ludzie i bogowie".
Jest to serial o ludziach
i o ludziach,
którym wydaje się, że są bogami.
Ale nasi ludzie
sprowadzają ich na ziemię,
a często dwa metry pod ziemię.
Jest to historia
egzekutorów z Armii Krajowej.
To produkcja
na najwyższym światowym poziomie.
Zupełnie nowa formuła techniczna,
technologiczna, wizualna.
Takiego serialu,
tak nowocześnie zrobionego,
jeszcze nie było.
TVP podnosi poprzeczkę
i wyznacza nowy, świeży kurs.
Przeboje. Gwiazdy i goście zza oceanu.
Bardzo dużo emocji.
Dużo historii. USA!
"Ameryka da się lubić".
Da się kochać. Jak najbardziej.
Ja nadal żyje swoim amerykańskim snem,
mieszkając w Polsce.
To show tej jesieni rozgrzeje każdego.
Bez wyjątku.
Wjechały nasze American Stars!
Zapraszam do gry znanych i lubianych,
ale od tej strony
ich jeszcze pewnie nie znacie.
Jazda szykuję się też
w kolejnym spektakularnym formacie.
Będą tańce,
będzie latanie pod sufitem,
będzie też tarzanie się po podłodze.
Naprawdę będzie wszystko to,
co musi być, żeby w piątek
państwa zabawić i rozśmieszyć.
Radości i wyzwań nie zabraknie.
Polacy i narody z końca świata
mają ze sobą więcej wspólnego,
niż mogłoby się wydawać.
Także w programie
"Smaki świata po polsku".
Bardzo kolorowy i odkrywający inność,
która w Polsce się pojawia,
zwłaszcza, że ja jestem z Wietnamu.
Odkrywające podróże
- choć tym razem w przeszłość.
Najfajniejsze rzeczy, jakie robiliśmy,
to gra w kapsle.
Tylko że boisko zaorane.
Znani i lubiani o sobie,
przyjaźni i swoich wspomnieniach.
To teleturniej "Przyjaciele na zawsze"
i charytatywny cel.
Dużo jest dobrej energii
w tym programie.
Ja lubię dobro
i jak się dobrze pracuje,
a tam się pracowało bosko.
Wypij! Co to jest?
Nazwy nie zapamiętasz i tak!
Dobrze poczują się państwo,
oglądając kolejną naszą produkcję.
Sytuacje, historie i marzenia
z życia wzięte.
To Serial "Uzdrowisko".
Z kolei o ludzkich problemach,
zarówno starszych, jak i młodszych
opowie wyczekiwany przez rzeszę widzów
serial "Kasta".
Straciłam syna, mieszkanie
i nie mam nic, kompletnie nic.
To ludzkie dramaty i historie
w fabularyzowanej odsłonie.
Prawdziwe historie z polskich sądów,
które nigdy nie zostały pokazane.
Spektakularna jesień w TVP
to informacje, rozrywka,
ale też misja i pamięć.
Sprawdzonymi formatami telewizja stoi,
dlatego pamiętajmy,
że oprócz tych nowości,
które tutaj były, są utrzymane
wszystkie dotychczasowe formaty.
Nie zabraknie "The Voice of Poland".
"The Voice of Poland"
to jest jeden z najlepszych
programów muzycznych na świecie.
Na antenach TVP znane i lubiane
hity, przeboje, szlagiery.
Kultowe "M jak miłość"
na antenie już 20 lat.
Jestem szczęśliwa,
że do tej pory dotrwałam,
że jeszcze mogę z państwem porozmawiać
i zaprosić na następne 20 lat.
Po prostu bądźmy razem z TVP,
także tej jesieni.
A prezentacja jesiennej ramówki TVP
dziś w Jedynce o 21.30.
Jesienią w TVP
czeka nas też dużo sportowych emocji.
Na pierwszym planie
oczywiście piłka nożna,
bo oprócz Ekstraklasy
i europejskich pucharów,
do gry wraca reprezentacja Polski.
Cristiano Ronaldo?
Nie, to Patryk Lipski.
1:0!
Piast obejmuje prowadzenie.
W ten sposób Piast Gliwice
rozpoczął swoją przygodę
w tej edycji europejskich pucharów.
To jest tylko jeden mecz
i często ta pierwsza bramka
później układa to spotkanie.
I ułożyła.
Piast wygrał z Dynamem w Mińsku
i awansował do 2. rundy eliminacji
Ligi Europy.
Ta sztuka
udała się też Lechowi Poznań.
Wicemistrz Polski
pewnie pokonał u siebie
łotewską Valmierę 3:0.
Awansować nie udało się
jedynie Cracovii.
Kolejna szansa na zobaczenie w akcji
naszych zespołów już dziś.
Stal zagra pierwszy mecz u siebie
w najwyższej klasie rozgrywkowej
od 24 lat.
Łatwo nie będzie,
bo do Mielca przyjeżdża lider
- Górnik Zabrze.
Bardzo dobra atmosfera w zespole.
Mecz jest o 20.30, ale wszyscy
już nie mogą się doczekać,
łącznie ze mną.
Dla tych, którzy z niecierpliwością
czekają na mecze Ekstraklasy
mamy dobrą wiadomość.
TVP przedłużyła do 2023 r. umowę
na pokazywanie hitowego pojedynku
każdej kolejki naszej ligi.
Już nie będzie meczów 3. wyboru,
tak jak w tym kontrakcie,
tylko skupiamy się na 1. i 2. wyborze,
czyli creme de la creme,
najlepsze mecze w otwartej telewizji.
A już w przyszłym tygodniu
wraca reprezentacja Polski.
Biało-czerwoni zagrają w piątek
z Holandią.
Bez Roberta Lewandowskiego
odpoczywającego po zwycięstwie
w Lidze Mistrzów.
Liga Mistrzów także jesienią w TVP
oraz mecze Ligi Narodów,
które m.in. skomentuje
nowy nabytek Telewizji Polskiej.
Przychodzę tutaj z pokorą,
ze świadomością,
gdzie jest moje miejsce.
Do każdego domu
kiedykolwiek wchodzę jako gość,
to z szacunkiem dla gospodarza,
ze znajomością hierarchii
w tej redakcji.
Natomiast wierzę,
że przez swoje doświadczenie,
być może także i inne spojrzenie
na niektóre sprawy,
dam trochę świeżości.
Na mecz Niemcy-Hiszpania
z komentarzem Mateusza Borka,
zapraszamy 3 września do TVP Sport.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 28.08. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na Gościa Wiadomości
z napisami dla osób niesłyszących
zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 28.08. godz.20:05
Pogoda / 3 min