STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 12.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
Ruszyła nowa akcja
wspierająca projekt ustawy
o ochronie zwierząt.
Szczegóły już za chwilę.
Jest 19.30.
Michał Adamczyk, witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
Epidemiczna mapa Polski
bez stref czerwonych.
Jest mniej zachorowań,
u nas też spadło.
Było czerwone, jest żółte,
może za tydzień będzie zielone.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę,
ja ją popieram z całego serca.
"Piątka dla zwierząt"
i apel o poparcie ustawy.
Wszystkie fundacje,
które mają w działaniach statutowych
ochronę zwierząt,
na pewno będą popierać tę ustawę
i zabiegać, by weszła w życie.
Nowe propozycje TVP
na jesienne wieczory.
Zapraszamy państwa
do nowego programu w TVP
o pięknym tytule
"Ameryka da się lubić".
Bardzo pogodny, radosny,
zabawny program.
30 osób zakażonych koronawirusem
w szpitalu we Włocławku.
Przyjęcia na oddział
chorób wewnętrznych
zostały wstrzymane.
Od dziś obowiązują nowe strefy,
gdzie uważniej trzeba
przestrzegać restrykcji.
Dobra informacja
to brak stref czerwonych
i jedynie 3 powiaty w strefie żółtej.
To pierwszy w tym sezonie
statek wycieczkowy w Gdańsku.
Wpłynął do portu
pół roku po planowanym terminie.
Pandemia zmieniła wszystko.
Na pokładzie zamiast 400 - 60 osób.
Absolutnie zabroniony jest wstęp
osób z zewnątrz na teren statku.
Na teren powiatu limanowskiego
może przyjechać każdy.
Ale trzeba przestrzegać zasad,
bo to jeden z 3 powiatów
objętych żółta strefą.
Musimy uważać, żeby zapobiec epidemii.
Jesteśmy już w żółtej,
więc się cieszymy,
cały czas byliśmy w czerwonej.
Jest mniej zachorowań,
u nas też spadło.
Było czerwone, jest żółte,
może za tydzień będzie zielone.
W tym tygodniu żaden region Polski
nie trafił do czerwonej strefy.
Żółta objęła powiaty:
limanowski, tatrzański oraz gostyński.
Koronawirus wciąż szybko
rozprzestrzenia się w ogniskach.
30 osób zakaziło się
w szpitalu we Włocławku.
17 pracowników i 13 pacjentów.
Tych ostatnich przewieziono
do szpitala zakaźnego w Grudziądzu.
Ich stan lekarze określają
jako poważny.
Na szczęście żadna z tych osób
nie wymaga podłączenia
do respiratora.
Dyrekcja włocławskiego szpitala
podjęła decyzję o przebadaniu
kolejnych 100 osób.
Pacjentów i pracowników.
Może ta transmisja rzutować też
na inne oddziały w tym szpitalu,
musimy to dokładnie zbadać.
A to już warszawska manifestacja
przeciwników wprowadzenia restrykcji
w związku z pandemią koronawirusa.
Jej uczestnicy
nie uznają noszenia maseczek,
a całą sprawę uważają
za globalny spisek, który ogranicza
wolności obywatelskie.
W szpitalach zajętych jest
niecałe 2 tys. łóżek
z 7,5 tys. utrzymywanych w gotowości
dla pacjentów z COVID-19.
Dlatego zgodnie z nową strategią
walki z pandemią
szpitali jednoimiennych będzie mniej.
Do normalności wraca m.in.
szpital ze Starachowic.
Ale od wtorku liczba łózek covidowych
zmniejszy się tu z 91 do 10.
Szpital nie zostaje zwolniony
z leczenia COVID-u,
jeśli chodzi o oddział zakaźny
i tzw. strefy buforowe
bądź strefy przejściowe.
Ostatniej doby w całym kraju
zanotowano 603 przypadki koronawirusa.
Łączna liczba
ofiar śmiertelnych koronawirusa
na świecie przekroczyła 900 tys.
Gwałtowny wzrost nowych przypadków
notują Wielka Brytania i Francja.
W Hiszpanii i w Czechach
ostatniej doby padł rekord
nowych zakażeń od początku epidemii.
Żyje tu ponad milion ludzi.
Birmingham to drugie co do wielkości
miasto w Wielkiej Brytanii.
To także potężne ognisko koronawirusa,
dlatego we wtorek wejdą tu w życie
ostre restrykcje.
Przede wszystkim
- zakaz spotykania się z osobami
spoza własnego gospodarstwa domowego.
Zarówno w pomieszczeniach,
jak i na otwartej przestrzeni.
Jestem tym sfrustrowany, ale okej,
musimy zrobić krok do tyłu,
bo sytuacja zrobiła się niebezpieczna.
Ostatniej doby na Wyspach odnotowano
ponad 3,5 tys. nowych zakażeń.
Najwięcej od połowy maja.
Nowe restrykcje czekają też Francuzów.
Z blisko 100 departamentów
aż 42 znalazły się
w czerwonej strefie.
Dodatkowe środki
mogą dotyczyć noszenia maseczek,
zgromadzeń publicznych, dużych imprez
oraz godzin otwarcia niektórych firm.
Francuski premier mówi, że sytuacja
uległa znacznemu pogorszeniu.
Wczoraj Francuzi odnotowali
ponad 9 tys. nowych zakażeń.
Jeszcze gorzej jest w Hiszpanii.
Ponad 12 tys. zachorowań
ostatniej doby to rekord
od początku pandemii.
To, co dzieje się teraz w Hiszpanii,
najlepiej pokazują te zdjęcia.
Młoda kobieta zakażona koronawirusem
zamiast na kwarantannie
była na plaży.
Została aresztowana.
Grozi jej surowa grzywna.
Kolejny rekord zakażeń
u naszych południowych sąsiadów.
Czechy odnotowały wczoraj
1382 nowe przypadki koronawirusa.
W Polsce dziś 603.
Rząd Finlandii
uznał nasz kraj za bezpieczny
i postanowił otworzyć granice
dla Polaków od przyszłej soboty.
Rząd chce, aby to polskie firmy
zarobiły na rewolucji energetycznej,
jaka czeka nasz kraj.
Pod patronatem Ministerstwa Klimatu
powstało zrzeszenie firm i instytucji,
które łącząc siły,
chcą przygotować się na gigantyczne
inwestycje w zieloną energię.
Z Brukseli do Polski
może trafić na ten cel
nawet 60 mld zł.
Parafia pw. Krzyża Świętego w Łomży
to kolejny kościół,
który czerpie energię z nieba.
Nie tylko tę duchową,
lecz także słoneczną.
Parafia, która rocznie płaci za prąd
około 20 tys. zł,
teraz zaoszczędzi
dzięki panelom słonecznym.
Zakładamy, że rachunki nasze
za energię elektryczną
spadną o około 75% w skali roku.
To jest bardzo duża kwota.
Liczymy, że będzie to oszczędność
na poziomie około 15 tys. rocznie.
Takie rozwiązania
są coraz popularniejsze
także w gospodarstwach domowych.
W dodatku to zainteresowanie rośnie,
bo rząd planuje nowe programy dopłat
do budowy przydomowych elektrowni.
Domek jednorodzinny może
i nawet płaci 500 zł
za energię elektryczną miesięcznie,
natomiast po instalacji
paneli fotowoltaicznych
będzie to kilkadziesiąt złotych,
a w niektórych przypadkach,
przy bardziej słonecznych miesiącach,
nawet da się zarobić
na takich panelach,
zwracając część energii do systemu.
Według planów Ministerstwa Klimatu
w ciągu dekady Polska zostanie
podzielona na obszary,
w których dany region
będzie produkował tyle energii,
ile będą potrzebowali jego mieszkańcy.
Aby w Polsce powstało
co najmniej 300 autonomicznych
rejonów energetycznych.
Te autonomiczne rejony
to nic innego jak klastry energii.
To wszystko oznacza spore inwestycje.
Dlatego resort klimatu
zawarł porozumienie o współpracy
z polskimi firmami.
Wszystko po to, aby na transformacji
zarobił rodzimy biznes.
Mamy świadomość,
że przed nami ogromne wyzwanie
dla konwencjonalnego systemu,
ale również bezprecedensowe środki,
które na tę transformację
możemy przeznaczyć
- 60 mld zł
w ciągu najbliższych 10 lat.
Dziś w Polsce jest ponad 260 tys.
gospodarstw domowych
i innych budynków,
które pozyskują energię ze słońca.
Ministerstwo Klimatu liczy,
że w ciągu 10 lat
ta liczba wzrośnie do miliona.
Byli przeciw, ale wszystko wskazuje,
że będą za.
Po tym, jak KE zapowiedziała,
że nie chce już zajmować się
sprawą przekopu Mierzei Wiślanej,
narrację w tej sprawie
zmieniają też politycy PO,
Choć do tej pory
krytykowali flagową inwestycję PiS,
teraz przyznają,
że ma ona swoje zalety.
PO zmienia zdanie
w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej.
W programie "Gość Wiadomości"
poseł Jarosław Urbaniak z PO przyznał,
że część polityków jego partii
od dawna dostrzega zalety przekopu.
Myślę, że teza, że to posłowie PO
są najbardziej przeciwni
tej inwestycji,
jest nieuzasadniona
i niesprawiedliwa.
Do tej pory po stronie opozycji
dominowała raczej krytyka
flagowej inwestycji PiS.
Skoro natura
nie zrobiła tego przekopu,
to wydaje mi się, że to nie ma sensu.
Gdyby natura chciała,
żeby był tam przekop, toby był.
Nie kto inny jak politycy PO
w sprawie przekopu Mierzei
skarżyli na Polskę
do instytucji unijnych.
W środę próbowała to zrobić
Róża Thun.
Partyjny kolega Róży Thun mówi,
że działała ona
wyłącznie w swoim imieniu.
Wszyscy Polacy będą szczęśliwi, jeśli
decydować będzie tylko Polska.
Ostatecznie rzeczniczka KE zapewniła,
że Bruksela nie będzie protestować
w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej.
Widzą, że ich działania
będą nieskuteczne.
Nic chyba gorszego w polityce,
jak próbować forsować rzeczy,
które nie znajdują poparcia.
Ani wśród instytucji unijnych,
ani wśród wyborców.
Przekop Mierzei
to przecież inwestycja,
która od początku realizacji
cieszy się poparciem społecznym.
Obserwatorzy przypominają też,
że z podobnych powodów
PO przyznawała już rację PiS
W każdej chwili
jej politycy mogą powiedzieć,
że są za czymś albo są przeciw,
Przekop Mierzei Wiślanej
trwa od lutego 2019 roku.
Prezes PiS Jarosław Kaczyński
zachęca do poparcia
tzw. "Piątki dla zwierząt".
Chodzi o ustawę zakładającą m.in.
zakaz hodowli zwierząt na futra,
wykorzystywania zwierząt
w celach rozrywkowych
czy utworzenie rady ds. zwierząt.
Nowe propozycje
wczoraj trafiły do Sejmu.
"Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę"
- mówi Jarosław Kaczyński,
Ta ustawa to przede wszystkim
wołanie w imieniu istot,
które same nie mogą
upomnieć się o swój los.
Jesteśmy bardzo zadowoleni,
że wyszła taka inicjatywa.
Bo obecne rozwiązania prawne
w zakresie ochrony zwierząt
są niewystarczające
- mówią ci, którzy na co dzień
zajmują się tym tematem.
Na przestrzeni ostatnich lat
wiele się zmieniło,
ale to wciąż za mało,
by powiedzieć, że jest dobrze.
Regulacje, które są do wprowadzenia,
będą zapobiegać
okrucieństwu wobec zwierząt.
Wniesiony przez posłów PiS
projekt nowelizacji ustawy
o ochronie zwierząt zakłada m.in.:
Pierwszą osobą,
która chce jeszcze raz
wyrazić poparcie dla tej ustawy,
jest pan prezes
Jarosław Kaczyński.
Prezes PiS w mediach społecznościowych
zainicjował akcję #StopFurChallenge,
która ma zachęcać Polki i Polaków
do wyrażenia społecznego poparcia
dla Piątki dla Zwierząt.
To jest naprawdę potrzebne.
Tutaj dzieje się bardzo wiele złego
i musimy temu złu zapobiec.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę.
Ja ją popieram z całego serca.
Do udziału w akcji prezes PiS
nominował premiera Morawieckiego
i szefa zarządu partii
Krzysztofa Sobolewskiego.
Żeby ta akcja się udała.
Akcja, która przede wszystkim
ma przypominać,
że zwierzę to nie przedmiot.
Że ma prawo do godnego życia
i że na krzywdzie zwierząt
ludzie nie mogą budować
swojej fortuny.
Przywrócenie naturalnego porządku,
w którym oprócz zysku
liczy się również odpowiedzialność,
można nazwać
walką o prawa zwierząt.
Impuls do zmian w ustawie
o ochronie zwierząt
dali młodzi działacze PiS.
Hasła, które pojawiły się
w czasie kampanii prezydenckiej
Andrzeja Dudy,
doczekały się przełożenia
na konkretne propozycje ustawowe.
Zabieramy głos w sprawach tych,
którzy sami w swojej sprawie
głosu zabrać nie mogą.
Przede wszystkim chodzi nam tutaj
o humanitarne traktowanie zwierząt.
Projektem nowelizacji
ustawy o ochronie zwierząt
posłowie zajmą się prawdopodobnie
już na najbliższym posiedzeniu Sejmu.
Czas pokojowych protestów
dobiega końca, tak jak kończy się
cierpliwość demonstrantów.
Na Białorusi nie ustają protesty,
ale w wielu miastach coraz częściej
zdarzają się przypadki siłowej
konfrontacji podczas prób zatrzymań.
Opozycja zapowiada na jutro
kolejną mobilizację,
ale coraz częściej
pojawiają się obawy
o rosyjską prowokację.
Zmiana prokuratora generalnego
i zmiana zachowania
służb bezpieczeństwa.
Zatrzymywani są wszyscy
- kobiety, nieletni, starsi.
Ludzie wyciągani są siłą
nawet z kościołów.
Nie wiem, co się wydarzy jutro,
bo ten dzisiejszy gwałt na ludziach
na Białorusi pokazuje,
I ten czas
quasi-pokojowych demonstracji
już się zakończył.
Bo Białorusini nie wytrzymują już
tych bandyckich zatrzymań
w biały dzień, w środku miasta,
Każda cierpliwość ma swoje granice.
Ja bardzo bym nie chciał oczywiście,
żeby doszło do rozlewu krwi,
bo taki już mieliśmy miesiąc temu.
Jeżeli to się powtórzy,
ten rozlew krwi
będzie znacznie ostrzejszy.
Służby próbowały nie dopuścić
do dzisiejszego marszu kobiet.
Doszło do brutalnych zatrzymań,
nawet nastoletnich dziewcząt.
Liderka białoruskiej opozycji
Swiatłana Cichanouska
wezwała do uczestnictwa
w jutrzejszych marszach organizowanych
we wszystkich dużych miastach.
Wiem, że w niedzielę o 14.00
ma się odbyć marsz bohaterów w Mińsku
i innych miastach.
Wszystkich,
którzy planują tam przyjść,
wspieram z całego serca.
Kontynuujemy naszą wspólną walkę.
Niech żyje Białoruś!
Siostra aresztowanej we wtorek
Maryi Kalesnikawej
w dramatycznym nagraniu
domaga się natychmiastowego
zwolnienia kobiety z aresztu.
Wypuśćcie naszą Maszę,
wypuśćcie naszą Maszę!
We wtorek na granicy
doszło do jednego z najważniejszych
wydarzeń w historii,
która potem będzie zapisana
w podręcznikach.
Z Białorusią solidaryzują się
polscy artyści.
W TVP odbył się koncert
"Gramy dla Białorusi".
Usłyszeliśmy piosenki Marka Grechuty,
Czesława Niemena i oczywiście
"Mury" Jacka Kaczmarskiego.
Dziś to protest song na Białorusi.
W geście solidarności z Białorusinami
na gmachach wielu polskich instytucji
wyświetlono dziś
barwy flagi wolnej Białorusi.
Kolejne protesty we Francji.
Mimo pandemii koronawirusa
i coraz większej liczby zakażeń
nad Sekwaną
ludzie znów zdecydowali się
wyjść na ulice
i protestować przeciwko polityce
prezydenta Emmanuela Macrona.
To protesty
nie tylko żółtych kamizelek,
ale także kilkunastu
innych organizacji.
Staraliśmy się być nastawieni
pokojowo, pertraktować,
ale do dziś nie ma rezultatów.
Protesty nie przebiegały
w pokojowej atmosferze.
Wielu uczestników
miało zamaskowane twarze maseczkami
lub kominiarkami.
Podpalono kilka samochodów.
Doszło do starć z policją,
która w jednej z dzielnic
użyła przeciwko protestującym
gazu łzawiącego.
W Paryżu zatrzymano ponad 150 osób.
Wśród głównych postulatów
żółtych kamizelek
jest podniesienie płacy minimalnej
oraz większa sprawiedliwość podatkowa.
Gwałtowne pożary pustoszą
zachodnie wybrzeże USA.
Ogień rozprzestrzenia się
błyskawicznie.
Zginęło co najmniej 25 osób,
wiele jest rannych,
setki tysięcy ewakuowano.
Ogień, dym i ludzie uwięzieni
w śmiertelne pułapce.
Pożary pustoszą Kalifornię.
Płoną domy i lasy.
Mieszkańcy uciekają
przed niebezpieczeństwem.
Michael Chill znalazł się
w samym środku tego piekła.
Był dzień, a nastała ciemność.
Kłęby dymu były wszędzie.
Później zobaczyłem kulę ognia,
było bardzo źle.
Stracił dom, ale ocalił życie.
Nie wszystkim udało się uciec.
W pożarach zginęło
co najmniej 25 osób.
Wśród ofiar jest 13-latek.
Setki tysięcy ewakuowano.
Strażacy w ekstremalnych warunkach
wyciągają ludzi z płonących domów.
Ogień błyskawicznie staje się
coraz większy.
Ratowaliśmy ludzi,
którym pożar odciął drogę ucieczki.
Wielu było rannych,
poparzonych.
Na pomoc ruszyła Gwardia Narodowa.
Ale obszar, który trawi ogień,
rośnie z każdą godziną.
Zagrożeni są już
nie tylko mieszkańcy Kalifornii,
ale także kilku innych
zachodnich stanów.
Ta rodzina z Talent w stanie Oregon
w kilka chwil straciła dorobek życia.
Z ich domu zostały zgliszcza.
Zobaczyliśmy tylko
kłęby czarnego dymu i wiedzieliśmy,
że jest źle.
Mąż powiedział: Musimy uciekać.
Strat nikt jeszcze nie liczy.
Choć pojawiają się informacje
o celowych podpaleniach,
najprawdopodobniej przyczyną pożarów
są upały i susza.
A prognozy nie dają nadziei
na zmianę pogody
w najbliższych dniach.
Oglądają państwo
główne wydanie Wiadomości.
Rocznica wiedeńskiej wiktorii
nad armią Imperium Osmańskiego.
Szczęśliwiec z Mazowsza
wygrał 97 mln zł.
Co najmniej 200 tys. żołnierzy
oblegało Wiedeń.
To była największa armia,
jaką Turcy zmobilizowali w XVII w.
337 lat temu
na odsiecz zagrożonej Austrii
przybył król Jan III Sobieski,
wiedząc, że walczy o los całej
chrześcijańskiej Europy.
"Venimus, vidimus, Deus vicit".
"Przybyliśmy, zobaczyliśmy,
Bóg zwyciężył" - napisał
w liście do papieża król Polski
po zwycięskiej bitwie pod Wiedniem.
Jan III Sobieski
12 września 1683 roku zapisał się
złotymi głoskami w historii.
W wielu miastach Polski i Europy
upamiętniono zwycięzcę spod Wiednia.
Jednego z najwybitniejszych
królów Polski - I Rzeczypospolitej,
osoby, która wyniosła
w czasie swojego panowania
potęgę Rzeczypospolitej
na jedno z czołowych miejsc
w tej części Europy.
Kluczem do zwycięstwa
nad przeważającymi siłami tureckimi
była szarża husarii.
Symbol zwycięskiej Polski
przede wszystkim,
bo fenomenalna formacja wojskowa,
jedyna na świecie,
która 100 lat była niepokonana.
Podczas pikniku z husarią w Pułtusku
odbyła się rekonstrukcja
wiktorii wiedeńskiej
i turniej o pierścień
z orłem króla Jana III Sobieskiego.
Konie husarzy musiały wytrzymać
wagę jeźdźca, ciężkiej zbroi
i całego uzbrojenia.
Konie tak szybko galopują,
a jeździec to wytrzymuje.
Charakterystyczne skrzydła,
szabla, długa kopia,
karwasze do osłony,
kirys na brzuch, obojczyk,
który chroni górę,
naramienniki i do tego buty, ostrogi,
cały sprzęt husarski z siodłem.
Szarży husarii bał się cały świat.
Wiktoria wiedeńska pogrzebała szanse
Imperium Osmańskiego
na podbój chrześcijańskiej Europy.
Dowodzący tureckimi wojskami
Kara Mustafa uciekł.
Polscy rycerze
zdobyli nieprzebrane bogactwa
pozostawione w obozie tureckim,
w tym uzbrojenie i konie.
Cała Europa
mogła cieszyć się wolnością.
Wolnością w rozumieniu
wolności państw,
ale również wolnością religijną.
Chrześcijanom
przestali zagrażać muzułmanie.
Witaj zbawco - takimi słowami
przyjęli króla Jana III Sobieskiego
wiedeńczycy.
Pyszny, austriacki cesarz Leopold I
nie okazał jednak wdzięczności
za uratowanie od tureckiej napaści.
A na pamiątkę odsieczy wiedeńskiej
12 września obchodzone jest
Święto Wojsk Lądowych,
trzonu naszych sił zbrojnych.
"Dziękuję za profesjonalizm
i codzienną gotowość
do służby Ojczyźnie"
- napisał do żołnierzy
minister Mariusz Błaszczak.
A Jakub Wojtanowski pokaże państwu,
jak świętowała dywizja, której
patronem jest król Jan III Sobieski.
Żagań - pancerna stolica Polski.
To tu mieści się dowództwo
Czarnej Dywizji.
To jest największa dywizja pancerna
- taka pięść uderzeniowa
dowódcy sił zbrojnych.
W jej skład wchodzą
dwie brygady pancerne
i jedna zmechanizowana.
Żołnierze do dyspozycji
mają niezawodne rosomaki
czy samobieżne moździerze RAK.
Ale prawdziwą siłę tej jednostce
zapewniają czołgi Leopard.
Jest to narzędzie, które sprawia,
że każdy nieprzyjaciel
może czuć się zagrożony.
Leopard zawsze był czołgiem
światowej klasy,
zawsze był na bieżąco modernizowany
- pancerz reaktywny,
odpowiednie uzbrojenie.
Żołnierze jedenastki
doświadczenie zdobywają
nie tylko na poligonach.
Często wyjeżdżają
na zagraniczne misje.
Zarówno jeżeli chodzi
o system bezpieczeństwa państwa,
jak i międzynarodowy
system bezpieczeństwa
- w obydwu obszarach
współdziałanie z naszymi koalicjantami
jest niezbędne.
Nasi pancerniacy najbliżej
współpracują z kolegami z Niemiec
i Stanów Zjednoczonych.
Amerykanie na zachodzie Polski
są od 2017 roku.
Współpraca w tym momencie
jest jakby na innym poziomie.
Już nie współpracujemy obok siebie,
ale wspomagamy siebie.
11. Lubuska Dywizja
Kawalerii Pancernej świętuje dziś
75-lecie istnienia.
Na urodzinowym pikniku można było
skosztować wojskowej grochówki,
ale i z bliska zobaczyć ciężki sprzęt.
Na kierownicy jest dużo fajnych rzeczy
i fajnie się celuje.
Żołnierzy Czarnej Dywizji
odróżniają czarne pagony.
Noszą je, bo dziedziczą tradycje
1. Dywizji gen. Stanisława Maczka.
Doceniając waleczność gen. Maczka
i jego podkomendnych,
gen. Władysław Sikorski
nadał czarne naramienniki,
które miały nawiązywać
do tradycji tych wielkich bojów
września '39 roku.
Patronem jednostki
jest król Jan III Sobieski.
Teraz o świeżo upieczonym
multimilionerze.
W Polsce padła główna wygrana
w loterii EuroJackpot
- ponad 96 mln zł.
To druga najwyższa wygrana w historii
gier losowych w naszym kraju.
Zwycięski los kupiono
w powiecie pruszkowskim pod Warszawą.
Fortuna kołem się toczy.
Czekamy, że może się przetoczy tędy
i przyjdzie do nas.
Wystarczył jeden zakład za 12,50,
żeby 96 mln i 800 tys. zł
spadło na kogoś
jak grom z jasnego nieba.
Jest takie powiedzenie:
żeby wygrać, trzeba grać.
Każdy może złożyć kupon.
Akurat w przypadku
wczorajszej wygranej
szczęśliwiec skreślił
na chybił trafił.
Życzenie jednej osoby
spełniło się w powiecie pruszkowskim
pod Warszawą.
- To może pan wygrał?
- Nie!
Więcej Totalizator Sportowy
ujawnić nie może.
Proszę pana, to jest chyba niemożliwe,
żeby wygrać 100 mln.
A jednak! Druga najwyższa wygrana
w historii gier losowych w Polsce
czeka na odbiór.
Conrado Moreno,
jeden z prezenterów studia lotto,
zagrzewa do walki o marzenia
i trzyma kciuki
za kolejnych lotto milionerów.
Zawsze świadomość tego,
że padają wygrane
i że są szczęśliwe osoby,
które mogą spełnić
niezliczoną ilość marzeń,
jest bardzo budująca.
Sukcesy odnosi także
sam Totalizator Sportowy.
W 2019 roku przychód wyniósł
niemal 11 mld zł.
Można próbować,
czasami szczęście sprzyja po prostu.
Rok temu w USA mieszkaniec New Jersey
zgubił zwycięski kupon
warty 273 mln dolarów.
Pracownik sklepu znalazł go i oddał.
Jednak kuponu lepiej nie gubić.
W Rzeszowie wystartował dziś
Orlen Wyścig Narodów,
czyli dwuetapowa rywalizacja
kolarzy do lat 23.
Dla młodych zawodników
to nie tylko szansa na dopisanie
do sportowego CV
prestiżowego zwycięstwa,
ale też możliwość pokazania się
większej publiczności.
13 zespołów, 78 kolarzy
i jeden cel - zwycięstwo.
Dziś rywalizację drużynową
w I etapie Orlen Wyścigu Narodów
wygrali Holendrzy.
Polacy uplasowali się
na 5. miejscu.
Jest to wielka szansa dla nas,
żeby zaistnieć, pokazać się
i w przyszłości
dążyć do wielkich sukcesów.
Mimo że trasa w Rzeszowie
do najprostszych nie należała,
zorganizowano osobny wyścig
dla kolarzy amatorów
z 80-kilometrową trasą.
Pierwszy wyścig w moim życiu.
Koleżanka mnie namówiła
i jest bardzo fajnie,
jestem pozytywnie nastawiona.
Tu też o podium niełatwo.
Bo w XI edycji Mistrzostw Polski
Dzieci z Domów Dziecka
poziom był bardzo wysoki.
Do Warszawy
zjechało 30 zespołów z całego kraju.
Jest rywalizacja z roku na rok
coraz trudniejsza.
Trzeba pokazywać,
że jest się coraz lepszym i wygrywać.
Jeden mecz wygraliśmy,
a resztę prawie też, tylko karne były.
I co, nie udało się w końcu?
Na końcu też daliśmy dzieciom,
żeby się pocieszyły,
żeby pierwszy raz wygrały,
daliśmy im jakieś 8:0.
Taki gest jest szczególnie cenny,
zwłaszcza gdy rywalizacja
na całego, a wśród obserwatorów
byli reprezentanci Polski.
Przede wszystkim chciałbym,
żeby traktowali to
jako fajną przygodę.
Tak jak ci, którzy dziś
wzięli udział w rolkowym maratonie.
Wygląda niebezpiecznie?
Nie dajmy się wyrolować.
To forma ruchu dla każdego,
a jakie korzyści!
Dobre kardio, fajnie można odpocząć,
głowa fajnie się resetuje,
świeże powietrze - same plusy!
Na tak piękny koniec lata
polecamy i młodszym,
i tym trochę starszym.
Jedna sobota
i dwie wyjątkowe premiery w TVP.
Startujemy z gorącymi nowościami
jesiennej ramówki.
O 20.00 w dwójce
rozrywkowy i widowiskowy format
"Ameryka da się lubić".
A tuż po nim
11. edycja "The Voice of Poland",
nowi trenerzy
odkryją nowe wokalne talenty.
Król rock and rolla
w towarzystwie polskiej legendy kosza
- takie rzeczy
tylko w nowym programie TVP
"Ameryka da się lubić".
Tu zabrzmi muzyka rodem z USA.
Pojawią się też polskie akcenty.
ŚPIEW: Tu na razie jest ściernisko,
ale będzie San Francisco...
Usłyszymy przede wszystkim
nasz sztandarowy hicior,
w którym śpiewamy o Ameryce.
Wyjątkowi goście
opowiedzą ciekawostki
anegdoty made in USA.
Mam nadzieję,
że namówię paru Polaków,
żeby wybrali się
do Stanów na wycieczkę,
i postaram się
przedstawić Amerykę jako kraj,
który da się lubić
i w którym jest wiele możliwości.
Moje pierwsze doświadczenie z USA
- miałam 19 lat.
Poleciałam wtedy do Nowego Jorku
i to była miłość
od pierwszego wejrzenia.
Premierowy odcinek
programu "Ameryka da się lubić"
dziś o 20.00 w Dwójce.
Widzowie będą mieli
swoich ulubionych bohaterów z USA,
kreatywnych, błyskotliwych,
z poczuciem humoru, z powerem.
Będzie to bardzo pogodny,
radosny, zabawny program.
Radości i zabawy
nie zabraknie także tutaj.
Na trenerskich fotelach zobaczymy
Edytę Górniak i Urszulę Dudziak.
W tym programie
ponad 90 uczestników powalczy
o tytuł najlepszego głosu w Polsce.
Start o 21.15 w TVP2.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 12.09. godz.20:05
Pogoda / 2 min