STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 19.09. godz.19:25
Sport / 3 min
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 19.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
W Polsce nie ma
dużych ognisk Koronawirusa,
ale podobnie jak w całej Europie
rośnie liczba dobowych zakażeń.
Dobry wieczór, Edyta Lewandowska,
witam państwa
i zapraszam na Wiadomości.
Zobaczmy, co dziś w programie.
Koronawirus ciągle niebezpieczny.
Tych nowych przypadków
niestety będzie nam przybywać
tak jak w całej Europie.
Uważam, że to jest bulwersujące
i nie powinno mieć miejsca.
Kierowca warszawskiego autobusu
z pasażerami, ale bez prawa jazdy.
Był kiedyś taki amerykański film
"Czy leci z nami pilot?".
Teraz pasażerowie w warszawskich
autobusach mogą się zastanawiać,
czy jedzie z nami kierowca.
Robert Lewandowski znowu oczarował
piłkarski świat.
Trzeba być częścią zespołu
w trakcie meczu, a nie tylko
czekać na piłkę w polu karnym.
W Polsce podobnie jak na całym świecie
rośnie dobowa liczba
zakażen koronawirusem.
Mamy ponad 1000 przypadków.
Najwięcej nowych zakażeń
jest w Małopolsce i na Lubelszczyźnie.
Na mapę Polski wróciły też
strefy czerwone - obowiązują
od dzisiaj w trzech powiatach.
Dolny Śląsk, powiat milicki
- od dziś w strefie czerwonej.
Mamy pecha.
Boimy się, boimy się.
Maseczki obowiązkowe
nawet na otwartej przestrzeni,
limit osób w restauracjach, w punktach
usługowych i transporcie publicznym,
i maksymalnie 50 gości na weselach -
tak wygląda życie w strefie czerwonej.
Trzeba przestrzegać i koniec.
Jak my nie będziemy pilnować tego,
to nie wyjdziemy z tego.
W Polsce są od dziś 3 takie strefy.
8 powiatów znalazło się
w strefie żółtej, a 6 jest zagrożonych
dodatkowymi obostrzeniami.
Powiat gostyński w Wielkopolsce
pozostanie strefą żółtą
przez kolejny tydzień.
Ja się stosuję, naturalnie.
Ja jestem pracownicą służby zdrowia
i wiem, jak to wszystko wygląda.
Nie jest wesoło, nie jest fajnie.
Ograniczenia są, jakie są,
ale żyć trzeba.
Trzeba też pamiętać o podstawowych
zasadach bezpieczeństwa,
i to w całej Polsce,
bo wirus nie odpuszcza.
Tak wielu dodatnich wyników testu
jak ostatniej doby
jeszcze w Polsce nie było.
Mamy ponad 1000 nowych
przypadków koronawirusa.
Najwięcej w Małopolsce
i na Lubelszczyźnie.
Nowych przypadków niestety
będzie nam przybywać,
tak jak w całej Europie,
dlatego że jest to związane głównie
z tym, że wróciliśmy z wakacji,
zaczęliśmy chodzić do pracy,
dzieci zaczęły chodzić do szkoły,
czyli zaczęliśmy
w sposób taki normalny żyć.
Dobra wiadomość jest taka, że liczba
pacjentów w ciężkim stanie utrzymuje
się na razie na stałym poziomie.
W tej chwili w całym kraju
hospitalizacji wymagają
mniej niż 2000 chorych na COVID-19.
Zajęte są zaledwie 83 respiratory,
czyli kilka procent urządzeń
przygotowanych dla pacjentów
z koronawirusem.
Mimo to sytuacja w najbliższych
miesiącach będzie trudna.
Dlatego Ministerstwo Zdrowia
przypomina:
O dystansie, o maseczce,
o środkach do dezynfekcji.
Jeżeli o tym będziemy zapominać,
to tych nowych przypadków
będzie niestety coraz więcej.
Resort Zdrowia zachęca też do
szczepienia się na grypę i zabezpiecza
aż 2,5 mln takich szczepionek.
Na szczepionkę przeciwko
koronawirusowi poczekamy
jeszcze kilka miesięcy.
Do pacjentów ma trafić na wiosnę.
W tym laboratorium
Centrum Biologii Medycznej
Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu
powstaje polska szczepionka.
Prototyp już jest.
Szczepionka będzie gotowa za pół roku.
Brytyjski premier ostrzega przed drugą
falą koronawirusa i przygotowuje kraj
na kolejną blokadę.
Rekordy zachorowań padają także
w Rosji, Brazylii czy Argentynie.
W stolicy Hiszpanii od poniedziałku
obowiązywać będą nowe obostrzenia.
W tej trudnej walce z pandemią
jest też nadzieja.
Prezydent Donald Trump zapowiedział,
że jeszcze w tym roku powstanie
skuteczna szczepionka.
To może być trudna jesień,
a restrykcje mogą objąć
całe Zjednoczone Królestwo.
Po tym jak na Wyspach Brytyjskich
dobowa liczna zakażeń koronawirusem
- ponad 4300 przypadków -
osiągnęła rekordowy poziom od maja,
brytyjski premier ostrzegł rodaków
przed kolejnymi restrykcjami.
Nadchodzi druga fala pandemii.
Obawiam się, że to nieuniknione.
Nie chciałbym ogólnokrajowej blokady,
ale podejmiemy
wszelkie konieczne działania.
We Francji dobowy rekord zakażeń
koronawirusem - ponad 13 tys.
W Rosji minionej doby
zakaziło się ponad 6000 osób,
najwięcej od dwóch miesięcy.
Liczba chorych na COVID-19 w tym kraju
zbliża się do 1,1 mln.
Trudna sytuacja także na Ukrainie.
Ponad 600 osób,
najwięcej od początku pandemii,
trafiło do szpitala z powodu powikłań.
Na południu Europy
też trwa walka z koronawirusem.
Władze Madrytu od poniedziałku
wprowadzają restrykcje
w przemieszczaniu się osób
i funkcjonowaniu przedsiębiorstw.
Blokada potrwa 2 tygodnie.
To źle dla naszej kawiarni,
ale dobrze dla zdrowia.
Nie ma się co oszukiwać.
Sytuacja z każdym dniem
staje się coraz gorsza.
Także na drugiej półkuli.
W Brazylii prawie 40 tys. zakażeń
w ciągu minionej doby
i ponad 850 ofiar śmiertelnych.
To najgorsze dane od wielu tygodni.
W sąsiedniej Argentynie liczba
zakażonych przekroczyła 600 tys.
W szpitalach brakuje miejsc, a wirus
rozprzestrzenia się tu błyskawicznie.
Powiem wam prawdę: to jest piekło.
Gdy ktoś zachoruje
pozostaje modlitwa, by Bóg go ocalił.
Modlisz się o każdy oddech.
To jest straszne.
W USA zachorowało
w sumie prawie 7 mln osób.
Prezydent Donald Trump zapowiedział,
że wkrótce będzie dostępna skuteczna
szczepionka przeciwko koronawirusowi.
Do końca roku podamy szczepionkę
100 mln Amerykanów.
Do kwietnia będą mogli
zaszczepić się już wszyscy.
Od początku pandemii koronawirusem
zaraziło się ponad 30 mln osób.
Ustawa zakazująca reprywatyzacji
budynków wraz z lokatorami przyjęta
przez Sejm.
Nowe prawo pozwala też na wypłatę
środków ofiarom stołecznej afery.
Co ważne, poszkodowani
nie będą musieli już czekać
na reakcję warszawskiego ratusza,
który zaskarża odszkodowania
i zwleka z wypłatami.
Próbowaliśmy w ten sposób
urzędników przekonać, że mamy
do czynienia z dziką reprywatyzacją.
Dzika reprywatyzacja, którą na własnej
skórze Janusz Baranek odczuł
po raz pierwszy kilkanaście lat temu.
Część kamienicy została przekazana
prywatnym właścicielom.
Jednym z nich był znany
z afery reprywatyzacyjnej Marek M.,
zwany "kolekcjonerem kamienic".
Zaczęły się podwyżki czynszów.
Pierwsza - ośmiokrotna -
była jedną z wielu.
On nas chciał się pozbyć
po prostu jedną sprawą:
czynsz dotąd będę podnosił,
aż ludzie się sami wyprowadzą.
To stała metoda tych,
którzy przez lata terroryzowali
mieszkańców z reprywatyzowanych
warszawskich kamienic.
Wiedziałem, że mamy do czynienia
z człowiekiem bezwzględnym,
który nie odpuści.
Lokatorzy nie mieli wyjścia,
bo w ręce kamieniczników
trafiali jak przedmioty,
wraz z przekazywanymi budynkami.
Nowe prawo przyjęte właśnie przez
parlament takiej procedury zabrania.
Przekazywano lokatorów jak tzw.
wkładkę mięsną razem z budynkami.
To już się nie będzie działo
i to jest duża zasługa tej ustawy.
Ale nie jedyna.
Kolejny bardzo ważny zapis dotyczy
odszkodowań dla tych, których
dzika reprywatyzacja skrzywdziła.
W wielu przypadkach złamała życie.
Ludzie stracili wszystko, a po latach
wypłatę przyznanych odszkodowań
dodatkowo blokował warszawski ratusz.
Teraz należne pieniądze
mają być wypłacane przez państwo.
Reguluje się sposób
rozliczenia odszkodowań.
Czyli to już nie urzędnicy miejscy,
a jednak państwo
bierze nad tym pieczę.
Od lat na jaw wychodzą
skandaliczne fakty dotyczące
afery reprywatyzacyjnej.
Choćby te o zgłaszających się
po zwrot kamienic kuratorów,
którzy mieli reprezentować osoby
po sto kilkadziesiąt lat.
Ta ustawa była konieczna
i była potrzebna, żeby zatrzymać
tragedię Warszawiaków w stolicy,
żeby zatrzymać to najbardziej
brutalne oblicze
afery reprywatyzacyjnej.
Gdy było już jasne, że do
nieprawidłowości reprywatyzacyjnych
dochodziło w zarządzanym
przez Platformę Obywatelską
warszawskim ratuszu,
wielu żądało dymisji
Hanny Gronkiewicz-Waltz.
Do tego nigdy nie doszło.
Była prezydent poświęciła
jedynie swoich zastępców.
Poszkodowanych przez dziką
reprywatyzację w stolicy
jest kilkadziesiąt tysięcy osób.
To najbardziej kompleksowa poprawka
ustawy o ochronie zwierząt od 23 lat.
W tym czasie zmieniły się warunki,
w jakich żyjemy
i nasze podejście do zwierząt.
Ale ustawa wzbudza emocje
i jest przyczyną kryzysu
w Zjednoczonej Prawicy.
Kluczowe rozmowy dotyczące
koalicji rządowej mają się odbyć
w przyszłym tygodniu.
Beti służy w straży
granicznej od 7 lat.
Nieraz sprawdziła się
w działaniach granicznych.
Wykazywała duże zaangażowanie
w tej pracy.
Potem czeka ją emerytura.
Dzięki nowym przepisom ustawy
o ochronie zwierząt
będzie miał po służbie zapewnioną
bezpłatną opiekę weterynaryjną,
a jego opiekun dostanie pieniądze
na utrzymanie psa.
Cała ustawa, która została przyjęta
przez Sejm, ma poprawić dobrostan
jak największej liczby zwierząt.
O takie zmiany w przepisach
organizacje prozwierzęce
i wolontariusze, opiekujący się
często skrzywdzonymi przez ludzi
zwierzętami, apelowali od dawna.
To jest absolutna rewolucja,
absolutne trzęsienie ziemi
i dowód na wielką odwagę
projektodawców tej ustawy.
Niejednokrotnie słyszeliśmy
o skandalicznych warunkach
przetrzymywania zwierząt
i bardzo niehumanitarnym
ich traktowaniu.
Przyjęta przez Sejm nowelizacja ustawy
ma zmniejszać cierpienie zwierząt.
Złe traktowanie zwierząt
jest podobne jak złe traktowanie osób,
więc ja zawsze
zero-jedynkowo to oceniam.
Dobre traktowanie zwierząt jest też
typowo chrześcijańskim obowiązkiem.
Nauczanie Kościoła jest proste:
nie zadajemy niepotrzebnego bólu,
cierpienia, nie niszczymy.
Tylko staramy się
jak Bóg być dobrymi.
Nie oznacza to jednak, że nie można
hodować zwierząt w celu zaspokajania
potrzeb żywnościowych.
Podobne zapisy są w przyjętej ustawie,
która rozróżnia hodowlę na futra
od hodowli na mięso.
Nie jest zabroniony chów królików,
bo rolnicy, którzy hodują króliki,
robią to z powodów mięsnych
a nie futerkowych.
Przedstawiciele futrzarskiego biznesu
próbują przekonywać, że przepisy
uderzają w polskie rolnictwo.
Twórcy prawa odpowiadają:
Nie jest rolnictwem,
jest zwykłym biznesem futrzarskim,
którego celem będzie zabicie
i zrobienie z niego
luksusowego wyrobu.
Powstające fermy futrzarskie
sprawiały, że rozwój wsi lub całej
okolicy był praktycznie niemożliwy.
Mieszkańcy skarżyli się na uciążliwy
zapach i ogromne ilości much.
Grunty traciły wartość.
Trzeba pamiętać o tym, że rolnicy,
którzy są zagrożeni sąsiedztwem
takich ferm futrzarskich,
są stanowczo przeciwko fermom norek
czy fermom lisów w swojej okolicy.
Krytycy ustawy mówią też
o stratach związanych z ograniczeniem
uboju bez ogłuszania.
Według polskiego komisarza UE do spraw
rolnictwa, ponad 90% eksportu polskiej
wołowiny trafia do państw Unii.
To zdaniem
Janusza Wojciechowskiego oznacza,
że branża ta nie jest zależna
od klientów wymagających
uboju rytualnego.
Podczas głosowania ustawy nie poparli
politycy Solidarnej Polski.
Posłowie Porozumienia,
poza Jadwigą Emilewicz, w większości
wstrzymali się od głosu.
To doprowadziło do zerwania
koalicyjnych negocjacji
o rekonstrukcji rządu.
Jeżeli koalicja się rozpadnie,
a wszystko na to wskazuje
przy tej postawie, którą pokazują
dzisiaj nasi koalicjanci,
no to będą dymisje,
to jest chyba oczywiste.
Decyzje dotyczące kolejnych
politycznych rozwiązań
mają zapaść w następnym tygodniu.
Teraz w Wiadomościach
kolejne nieprawidłowości
w pracy kierowców autobusów.
Tym razem podczas kontroli
jednego z pojazdów
komunikacji miejskiej
okazało się, że kierowca
nie miał prawa jazdy.
Woził pasażerów bez uprawnień.
Uważam, że to jest bulwersujące
i nie powinno mieć miejsca.
Sprawa jest wstrząsająca i bulwersuje.
Choć tym razem nie chodzi o narkotyki.
Kierowca nie posiadał przy sobie
uprawnień do kierowania pojazdami.
Po prostu utracił takie uprawnienia.
Mimo to mężczyzna po prostu
wsiadł za kierownicę i prowadził
warszawski autobus miejski.
Nikt w zajezdni go nie zatrzymał.
Nikt przed wyjazdem nie zwrócił uwagi.
On zaryzykował, ale nie tylko
o brak uprawnień tu chodzi,
a o bezpieczeństwo pasażerów.
Bardzo nieodpowiedzialne.
Nie chciałabym się
z takim czymś spotkać.
To jest faktycznie
jakiś kolejny przypadek.
To musi być jakiś po prostu błąd.
Mieszkańcy mówią o kolejnych
zaniedbaniach i zaniechaniach
stołecznego ratusza
oraz podległych mu spółek.
Stracił prawo jazdy
i teraz dalej kontynuował pracę.
A jak pobiera autobus,
to nie ma jakichś list?
Tym razem do festiwalu
nieodpowiedzialności
doszło nie u prywatnego przewoźnika,
a w Miejskich Zakładach Autobusowych.
Przypomnijmy, pod koniec czerwca
miejski autobus spadł z wiaduktu.
Zginęła jedna osoba,
kilka było poważnie rannych.
To mało znane nagranie
akcji ratowniczej.
Kiedy trwa reanimacja ofiary,
kierowca chce wejść do kabiny
zniszczonego autobusu.
Usilnie czegoś szuka.
W ręce policji, która przeszukała
kabinę, wpadły narkotyki.
Właśnie tego kierowcę,
który spowodował wypadek
pod wpływem amfetaminy,
Warszawski Sąd Okręgowy
wypuścił z aresztu.
Niestety we wszystkich kontrolowanych
firmach wykryte zostały naruszenia.
W firmie Arriva najprawdopodobniej
skutkujące nałożeniem
maksymalnej kary 30 tys. zł.
Tylko te kontrole jeszcze trwają.
To przykładowy grafik jednego
z kierowców, który pracuje
u dwóch warszawskich przewoźników.
Na czerwono zaznaczono
dyżury w jednej w firmie,
na zielono w drugiej.
Miedzy nimi
często tylko 4 godziny przerwy.
Czas na normalny sen taki kierowca
ma średnio raz na dwie doby.
Był kiedyś taki amerykański film
"Czy leci z nami pilot?".
Teraz pasażerowie w warszawskich
autobusach mogą się zastanawiać,
czy jedzie z nami kierowca.
A tak naprawdę
powinniśmy się zastanowić,
czy w Warszawie jest prezydent.
Wszystko wskazuje na to, że go nie ma.
Ostatnio wyjątkowy pech prześladuje
Warszawę, ale w stolicy nawet awaria
może być powodem do dumy.
Miejskie Przedsiębiorstwo
Wodociągów i Kanalizacji postanowiło
pochwalić się awaryjnym rurociągiem.
Przy rurach,
którymi ma popłynąć szlam,
widać powiewające flagi,
używane z reguły
podczas imprez promocyjnych.
Dziwne, bo tu cieszyć
ciągle nie ma się z czego.
Ścieki nadal wpadają do Wisły.
Oglądają państwo główne
wydanie Wiadomości.
Zobaczmy, co jeszcze przed nami.
Nielegalna migracja
- problem, który nie zniknął.
10:0! Polscy ampfutboliści
zwyciężyli z Azerbejdżanem.
Na Białorusi znów demonstracje
przeciwko reżimowi i masowe
aresztowania, dokonywane przez OMON.
Tamtejsza opozycja od 42 dni
domaga się odejścia prezydenta
Aleksandra Łukaszenki.
Ten nie zamierza ustąpić
i straszy wojskiem.
Po południu przez centrum Mińska
po raz kolejny przeciwko Łukaszence
demonstrowały kobiety.
Jesteśmy tu,
żeby nas zobaczyli i usłyszeli.
Jesteśmy stąd i jesteśmy kobietami.
Dla ludzi reżimu Łukaszenki
to bez znaczenia.
Funkcjonariusze OMON-u dokonywali
dziś kolejnych masowych zatrzymań
pokojowo protestujacych Białorusinek.
Chcemy zmian i kiedyś się uda się,
bo Bóg jest po naszej stronie.
Kto może być przeciwko nam?
Mińsk poruszyła też historia
6-letniego Artioma.
Syn dwójki opozycjonistów
po zatrzymaniu matki
przez białoruskie służby
trafił do pogotowia opiekuńczego.
Rodzina bezskutecznie
próbowała go wydostać.
Przed ośrodkiem zebrał się dziś
tłum protestujących,
by wesprzeć rodzinę chłopca.
Tylko tyle możemy dla nich zrobić.
Pokazać, że wspieramy.
Sprawa chłopca szybko obiegła
media w Europie.
Zareagował także polski premier.
Ostatecznie chłopiec
został oddany rodzinie.
Łukaszenka wciąż straszy swój naród
i wywiera presję na opozycję.
Na poligonie pod Brześciem nieopodal
granicy z Polską trwają białorusko-
-rosyjskie manewry wojskowe.
W nocy przejeżdżające czołgi
widziane były m.in. na ulicach Grodna.
To jest robione wyłacznie
na użytek wewnętrzny Białorusi.
Tak żeby swoim też urzędnikom pokazać,
że mamy siłę
i nie zawahamy się jej użyć.
Natomiast to są
absolutnie bezsensowne zajścia.
Łukaszenka dwa dni temu straszył też
zamknieciem granic z Polską i Litwą.
Te są jednak przejezdne.
Brytyjskie służby oczekują wyjaśnień
od francuskiej marynarki
po ujawnieniu przez dziennikarzy
incydentu na kanale La Manche.
Według mediów francuski okręt
odeskortował na brytyjskie
wody terytorialne
łódź z kilkunastoma imigrantami
i odpłynął.
Według dziennika Daily Telegraph
16 nielegalnych imigrantów
wypłynęło z francuskiego wybrzeża
w kierunku Wielkiej Brytanii.
Namierzył ich statek
francuskiej marynarki.
Jednakże, zamiast zabrać mokrą,
dygocącą z zimna grupę na pokład
i odstawić z powrotem do Francji,
Podobną sytuację obserwował
kilka dni temu Nigel Farage
- były brytyjski eurodeputowany.
Wmawiano nam, że Francuzi
robią fantastyczną robotę
- zatrzymują łodzie!
Patrzyliśmy właśnie, jak przez godzinę
francuski niszczyciel
eskortował ponton z migrantami.
Jak podkreślają eksperci,
nielegalna imigracja to problem,
który w zachodniej Europie
nie zniknął,
a został tam jedynie przykryty
innymi relacjami medialnym.
W wielu krajach Europy nikt nie zwraca
już uwagi na pojedyncze przypadki
naruszania granic Unii,
a te mają miejsce codziennie.
W Chorwacji na tzw. Bałkańskim Szlaku
od początku roku zatrzymano już
16 tys. osób.
Ten kryzys w warstwie regulacyjnej
w sensie sytemowym
nie został roziwazny.
Co więcej wciąż trwa
przerzucanie problemu na innych.
Taktykę dzielenia się kłopotami
widać także w sondażach.
Po pożarze w największym w Europie
obozie Moria na greckiej wyspie Lesbos
większość pytanych Niemców
opowiedziała się
za przyjęciem imigrantów,
ale pod warunkiem rozdzielenia ich
na wszystkie kraje Wspólnoty.
To kanclerz Niemiec Angela Merkel
szeroko otworzyła granice
zarówno Niemiec jak i UE,
czym spowodowała
niekontrolowany napływ imigrantów
i potem kraje Europy południowej
musiały borykać się
z tymi problemami.
W przyszłym tygodniu Komisja
Europejska ma przedstawić propozycje
nowych regulacji polityki azylowej.
Dzisiaj imigranci mogą ubiegać się
o azyl wyłącznie w pierwszym kraju,
którego granice przekroczyli.
Po blisko roku wrócili na boisko
i od razu z sukcesami.
Polska reprezentacja ampfutbolu
pokonała dziś Azerbejdżan
podczas warszawskiego turnieju
towarzyskiego Amp Futbol Cup.
Wygrana cieszy Biało-Czerwonych,
ale największa radość
to, jak sami mówią, pokonać siebie.
Gdy dziewięć lat temu pojawili się na
boisku - było jasne, że w tym sporcie
nie ma żadnych barier
Zamieszaliśmy trochę
w polskim sporcie.
Ampfutbol rośnie w siłę,
a reprezentanci Polski
zdobywają kolejne medale.
Dziś to oni inspirują innych piłkarzy.
Cuda wyprawiaja na tej jednej nodze.
Naprawdę to cenię i łączy nas piłka.
Podziwiam ich zaangażowanie.
Mimo swoich trudności naprawdę godnie
reprezentują nasz kraj.
Reprezentację wspiera
też głowa państwa.
Kuba ma 15 lat.
Od pięciu, jak sam mówi,
pracuje na boisku.
Cieszę się, że gram w ogóle w piłkę,
nawet na jednej nodze.
Moim idolem jest cała kadra.
A ta kadra to synonim woli walki.
Często to są osoby, które miały
bardzo tragiczne sytuacje w życiu.
Tak jak przykładowo jakiś zawodnik
piłki nożnej traci nogę.
My mamy takich zawodników,
my mamy takich zawodników masę.
Przychodzi do nas do szatni,
po wypadku wydaje mu się,
że skończyła mu się nie tylko kariera,
ale że już życie.
Bo w tej szatni
kariera dopiero się zaczyna.
Większość nas dzięki ampfutbolowi
otworzyło się po prostu do ludzi
i przy okazji w profesjonalny sposób
realizuje swoje marzenia.
Kamil 10 lat temu stracił nogę,
ale nie miłość do piłki nożnej.
I to właśnie ten sport przyniósł mu
tytuł czterokrotnego mistrza Polski.
Forma rehabilitacji,
spełnianie pasji
i radość na pewno też.
Uczy, żeby się nie poddawać,
żeby walczyć o swoje.
Można się od nich
dużo uczyć tak naprawdę.
Dają nam tutaj sporo pokory.
Tyle, co mają wytrwałości
i samozaparcia, to możemy
im zazdrościć i się od nich uczyć.
Bo polscy ampfutboliści
doskonale wiedzą, że za każdym
sukcesem stoi ciężka praca.
Krew się leje, jest walka o te medale,
każdy chce wygrać.
Polska i NATO stawiają
na wzmocnienie wschodniej flanki.
To jedna z najbardziej niesamowitych
postaci II wojny światowej,
ocenia brytyjski autor biografii
rotmistrza Witolda Pileckiego.
80 lat temu polski bohater
podjął decyzję, by dać się złapać do
niemieckiego obozu koncentracyjnego
i w piekle na ziemi
na własne oczy przekonać się,
do czego zdolni są Niemcy.
Łapanka 19 września 1940 roku.
Niemcy na warszawskim Żoliborzu
wchodzą do budynków
i zabierają mężczyzn.
Pilecki przebywa
w mieszkaniu u rodziny.
Dwukrotnie przybiega sąsiad,
który ostrzega rotmistrza.
Panie Witoldzie, ostatnia szansa.
Po raz drugi odmówił mu.
Już zdecydował, by na ochotnika
dać się złapać Niemcom
i zostać więźniem obozu
koncentracyjnego Auschwitz.
Wychodzi wuj z pokoju,
w którym był ze mną,
i mówi: o co chodzi?
Oni nawet nie dyskutowali z nim,
tylko go wyprowadzili.
W niemieckim piekle staje się
głównym organizatorem konspiracji.
Widzi zbrodnie Niemców
na Polakach i Żydach.
Po 2,5 roku ucieka z Auschwitz
i przekazuje informacje
o masowej eksterminacji
setek tysięcy ludzi aliantom.
Nie został wysłuchany przez Churchilla
i Roosevelta, którzy zapoznali się
z jego raportem i nie zareagowali.
Po ucieczce z obozu koncentracyjnego
schronienie znalazł w Koryznówce,
w domu państwa Serefińskich,
w którym stał ten stół, gdzie pisał
pierwsze strony pierwszego raportu.
Eksponat można obejrzeć w Berlinie
- w oddziale Instytutu Pileckiego.
Biografię polskiego rotmistrza,
przetłumaczoną na wiele języków,
napisał Brytyjczyk.
Jest jednym z najbardziej
niesamowitych ludzi tej wojny.
Moją misją jest przekazać innym,
jak bardzo był nadzwyczajny.
Przeciwko Niemcom walczył także
podczas powstania warszawskiego.
Po wojnie nie złożył broni, walcząc
przeciwko sowieckiemu okupantowi.
Aresztowany w 1947 roku przez UB,
po torturach w areszcie
na Rakowieckiej stwierdził:
"Oświęcim to była igraszka".
Został zakopany w bezimiennym dole.
Jego szczątki
nadal nie zostały odnalezione.
Teraz o sile przyjaźni
i niezwykłym pomyśle na pomoc.
Córkę żołnierza krakowskiej bazy
lotniczej w walce z guzem pnia mózgu
wspiera Staszek
- specjalnie uszyty
dla dziewczynki miś.
Żołnierze zabierają go
wszędzie ze sobą,
a Staszek zbiera przedmioty
na licytację i szkoli się, by zostać
najdzielniejszym misiem na świecie.
Dorośli, silni,
nieustraszeni żołnierze.
I miś zrobiony na szydełku
dla córeczki jednego z ich.
Postanowiliśmy stworzyć misia
najdzielniejszego na świecie,
czyli lotnika,
który będzie podróżował,
będzie zbierał gadżety na licytacje.
Amelka, do połowy stycznia
dziecko iskierka.
Roześmiana, roztańczona.
Planowaliśmy wyjazd na narty,
bo ona lubiła na nartach jeździć,
na basenie,
na gimnastyce artystycznej,
bo też szpagaty wszędzie robiła,
przewroty i salta.
I nagle to - złośliwy guz pnia mózgu.
Cały ich dotychczasowy świat
się zawalił, zaczęła walka.
By pocieszyć dziewczynkę,
przyjaciele rodziców postanowili
podarować jej na urodziny misia.
Nie zwykłego, a z charakterem.
Staszkowi więc uszyto mundur
i wysłano na szkolenie lotnicze.
Żeby to jedno.
Staszek nie tylko
szkolił się w Polsce.
Staszek był też na terenie Kuwejtu,
na terenie Iraku,
był też w PKW Afganistan, widział się
tam z dowódcami amerykańskimi.
Poleciał też awionetką, balonem.
Wszędzie go pełno.
A jego ludzcy koledzy nagrywają filmy
ze Staszkowych szkoleń
i wysyłają dziewczynce.
Twój dzielny Staszek, zobacz!
Tu uczył się być strażakiem.
Pomysł był tak trafny,
że nagle darczyńcy zaczęli się
bardzo interesować całą przygodą
Stasia, Staszka, miśka
i dzięki temu zaczęli brać czynny
udział w akcjach, licytacjach.
I tak, dzięki Staszkowi,
dziewczynka już niedługo będzie mogła
kontynuować leczenie za granicą.
Stanisław poleci tam
pewnie razem z nią.
W końcu to miś
do zadań specjalnych.
Robert Lewandowski się nie zatrzymuje.
Po fantastycznym sezonie zakończonym
zwycięstwem w Lidze Mistrzów
Polak i jego Bayern Monachium
nowy sezon zaczęli z przytupem
od zwycięstwa 8:0 nad Schalke.
Polak zdobył bramkę i dołożył dwie
asysty, w tym jedną wyjątkowej urody.
Nie, to nie jest zagranie
w grze komupetrowej.
Tak asystuje Robert Lewandowski
w swoim pierwszym meczu
nowego sezonu Bundesligi.
To było coś z reperuaru
brazylijskich czarodziejów futbolu
jak Neymar albo Ronaldinho.
Ja w Bundeslidze,
jak oglądam od kilku lat,
jeszcze czegoś takiego nie widziałem.
Pewnie 2 czy 3 lata temu
nie miałby tego typu podania,
nie miałby tego typu asysty,
natomiast w jego repertuarze
jest coraz więcej rzeczy,
które potrafią zaskakiwać.
Bayern rozgromił
Schalke-Gelsenkirchen 8:0.
Lewandowski w meczu
zaliczył jeszcze jedną asystę,
a do tego wypracował rzut karny,
który sam perfekcyjnie wykorzystał.
Dzięki tej bramce polski napastnik
awansował na 2. miejsce
w rankingu najskuteczniejszych
strzelców Bayernu Monachium
w Bundeslidze.
W 191 występach strzelił aż 163 gole.
Trzeba być częścią zespołu
w trakcie meczu, a nie tylko
czekać na piłkę w polu karnym.
We współczesnej piłce nożnej
musisz grać tak, jak chcesz,
a ja zawsze chciałem być
jednym z najlepszych
i najlepszym na swojej pozycji.
Miejsce Roberta Lewandowskiego
w światowej czołówce
potwierdzają kolejne nagrody.
Napastnik odebrał właśnie statuetkę
najlepszego piłkarza w Niemczech.
Robert nauczył się jednej rzeczy
- wymazał usatysfakcjonowanie
i czas poświęcony na karierę
to jest czas,
w którym chce sobie tam odkreślać
kolejne rekordy, kolejne etapy
albo kolejne osiągnięcia.
Polscy kibice liczą,
że znakomita forma Lewego
utrzyma się do przyszłorocznych
mistrzostw Europy.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 19.09. godz.20:05
Pogoda / 2 min
Na wywiad z gośćmi Wiadomości
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 19.09. godz.20:05
Pogoda / 2 min