STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 31.08. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Niech żyje Solidarność!
Cześć i chwała bohaterom!
Dokładnie 40 lat temu, 31 sierpnia
1980 r.
uwaga Polski, Europy
i sporej części świata skupiona była
w tym miejscu.
W sali BHP Stoczni Gdańskiej
podpisano porozumienia sierpniowe.
Narodziła się Solidarność,
która była początkiem drogi
ku wolnej Polsce.
Witam państwa i zapraszam
na specjalne wydanie "Wiadomości"
- z Gdańska,
a dokładniej z historycznej sali BHP.
4 dekady temu
komunizm zatrząsł się w posadach.
Fala strajków zmusiła władze PRL
do kompromisu,
i choć musiało jeszcze minąć 9 lat
do pierwszych częściowo wolnych
wyborów,
to właśnie data powstania
NSZZ "Solidarność"
jest ważnym symbolem kruszenia
komunistycznego betonu.
Przed bramą stoczni gdańskiej,
gdzie dziś odbyły się
główne uroczystości
jest Waldemar Stankiewicz.
Jak świętowano tę wyjątkową rocznicę?
To było święto wolności
i Solidarności.
Udział w nim wzięły
tysiące mieszkańców Gdańska.
Prezydent Duda podkreślił,
byśmy pamiętali
o bohaterach z Gdańska, Trójmiasta,
ale też z całego kraju.
Wtedy po raz pierwszy
komuna się złamała.
Powstała Solidarność.
Jak powiedział premier,
Solidarność to największy
i najpiękniejszy ruch społecznych
My wtedy walczyliśmy
o podmiotowość Polski.
Andrzej Osipów w Sierpniu '80 r.
był delegatem do Międzyzakładowego
Komitetu Strajkowego
w gdańskiej stoczni.
Dobrze pamięta
atmosferę z sali BHP i ten dzień
- dzień podpisania porozumień.
Już wiedzieliśmy, że nastąpił przełom,
już to rewolucja bezkrwawa,
jest przełom.
Tego już nie odpuścimy.
Było 16 miesięcy,
był to karnawał Solidarności.
Jej były przewodniczący
i sygnatariusz porozumień sierpniowych
Lech Wałęsa
rano złożył kwiaty
pod bramą nr. 2 stoczni gdańskiej
w towarzystwie prezydent Gdańska
i marszałka Senatu.
Alternatywne obchody
zainaugurował marsz
pod czterema flagami.
Polską, unijną, białoruską i tęczową.
Były prezydent nie wziął udziału
w głównych uroczystościach
organizowanych przez Solidarność.
Po południu na placu Solidarności
o tamtych ważnych dla Polski
i środkowej Europy chwilach
mówił prezydent Andrzej Duda.
Był to przełom,
który doprowadził potem
do powstania Solidarności,
bo to pragnienie wolności i godności
było już tak silne,
że nie dało się go zatrzymać.
Komunistyczna władza widziała,
że protesty ogarnęły cały kraj,
musiała się ugiąć.
Była wielka radość z tego,
że zmusiliśmy komunistów do ustępstwa,
mieliśmy poczucie,
że wbiliśmy komunistom w brzuch,
że tak powiem harpun,
z którego już się nie urwą.
Prezydent przywołał wielkie nazwiska
tamtych dni: Anna Walentynowicz,
Lech Wałęsa,
Joanna i Andrzej Gwiazdowie,
Henryk Wujec.
Dziękował im i tysiącom robotników,
którzy w walce o wolność nie zważali
na prześladowania i represje.
To Solidarność doprowadziła do tego,
że dzisiaj, kiedy po 40 latach
od tamtych ważnych wydarzeń
patrzymy
na otaczającą nas rzeczywistość,
wiemy doskonale, że żyjemy w wolnym,
suwerennym i niepodległym kraju.
"Solidarność - to nie tylko jeden
z pokojowych symboli
przemian demokratycznych w Polsce,
ale też lekcja historii
i azymut na przyszłość"
- podkreślił premier.
Ona była bezkrwawą,
pokojową rewolucją, wielkim czynem,
na którym wzorują się narody
z całego świata.
Bo wtedy świat patrzył,
jak obywatelski ruch,
wielka Solidarność,
tłamsi komunizm
i zaczyna nowy rozdział w historii.
Ludzie Solidarności,
członkowie tego związku
od 40 lat.
Jesteśmy w tych miejscach,
gdzie trzeba dbać o tą historię,
gdzie trzeba pamiętać,
gdzie trzeba głośno mówić
o tych wartościach.
Główne uroczystości zakończyła
msza święta w gdańskiej bazylice
św. Brygidy.
w historii całego świata.
Drogi do wolności były różne.
Szliśmy do wolności drogami pracy,
więzień, ale także i modlitwy.
Porozumienia sierpniowe
doprowadziły do powstania
największego ruchu społecznego
w historii Polski - Solidarności.
Dla milionów Polaków stała się ona
nadzieją, że los kraju odmieni się.
Lato 1980 r.
to tysiące strajkujących robotników
w kilkuset zakładach pracy
w całej Polsce.
Lato wielkich nadziei,
które rozpoczęło 16-miesięczny
festiwal Solidarności.
Ci, którzy w nim uczestniczyli,
nie zapomnieli tych chwil do dziś.
O Solidarności
pamiętają zresztą nie tylko Polacy.
Ja byłem
w pierwszym prezydium stoczni.
Legitymacja nr 14.
Dla Tomasza Moszczaka Solidarność
to spory kawał jego życia.
Sierpniowy strajk,
to wszystko, co wtedy działo się
w stoczni, pamięta doskonale.
Wszyscy czuliśmy,
że dzieje się coś wielkiego.
To było czuć - to była jakaś taka
euforia potężna.
Pieczołowicie przechowuje
wszystkie dokumenty
i zdjęcia z tamtych chwil.
Ja jako młody człowiek tutaj.
Strach?
Na strach - tłumaczy - nie było
wtedy czasu.
Wiedzieliśmy, że nie jesteśmy sami,
nie tylko my strajkujący,
ale i Gdańsk jest z nami,
Trójmiasto jest z nami.
To morze głów zebranych,
co było widoczne, to było czuć,
że nareszcie wszyscy jesteśmy razem.
Longin Chlebowski
organizował strajk w MPK w Łodzi.
Antoni Tokarczuk, z zawodu socjolog,
pracował wtedy w bydgoskim Romecie.
Latem '80 r. strajkowało
700 zakładów pracy.
Ludzie się zorientowali,
że nikt nam nie pomoże,
musimy sami o siebie zadbać.
I nawet ci,
którzy wcześniej byli skłóceni,
to później jeden drugiego pilnował,
pomagał.
Nikt z nas
chyba nie kalkulował tego, czy warto
czy nie warto.
To był taki bunt,
który w nas narastał, wybuchł
i to było nie do opanowania.
Jeszcze jak zobaczyliśmy,
że jest nas więcej,
że jest nas tłum.
Tłumy, które wreszcie uwierzyły,
że odmieni się ich los.
Stąd o tamtym Sierpniu,
tamtych ludziach, pamięta cała Polska.
Solidarni, nasz jest ten dzień.
Obchody Sierpnia '80 w Krakowie.
I kwiaty pod pomnikiem w Lesznie.
To były czasy,
można powiedzieć, takie fajne.
Po prostu ludzie.
Jeden do drugiego
stał się życzliwym.
Tak powstał pierwszy niezależny,
samorządny i legalnie działający
związek zawodowy
w komunistycznej części Europy.
Dlatego o Solidarności
pamięta dziś tak wielu.
To podświetlona
na biało-czerwono Niagara.
Wczoraj 40. rocznicę
powstania Solidarności
upamiętniono też m.in. w Rio, Delhi,
Nowym Jorku i Los Angeles.
W sumie logo związku pojawiło się
na 40 widowiskowych miejscach
na całym świecie.
O polskiej drodze do wolności
przypominają też światowe media.
Artykuł premiera Morawieckiego,
w ramach projektu
"Opowiadamy Polskę światu
- Polska Solidarność"
ukazał się m.in. w czeskich
"Lidowych Novinach",
na portalu największego
greckiego dziennika,
we włoskiej "La Repubblica"
i w jednym z największych
hiszpańskich dzienników - "ABC".
Ten ruch przyniósł
nie tylko nam wolność,
ale przyniósł wolność
praktycznie wszystkich krajów
tzw. demoludów.
Ta Solidarność weszła
przez tą drugą bramę,
pomaszerowała w Europę,
obaliła mur berliński.
I dlatego właśnie w Berlinie,
obok muru,
odsłonięto dziś mural Pawła Ryżki.
Bo Solidarność
to była pierwsza kostka domina,
które zburzyło żelazną kurtynę
i otworzyło nas na świat.
Wrócimy tu jeszcze
pod koniec "Wiadomości",
a teraz Edyta Lewandowska
i pozostałe informacje ze studia
w Warszawie.
Dziękuję Michale.
Dobry wieczór państwu.
O naszą wolność
walczyliśmy wiele razy.
Dziś swój bój toczą Białorusini,
którzy mają dość autorytarnych rządów
Alaksandra Łukaszenki.
W Mińsku i wielu innych miastach
wciąż organizowane są
antyprezydenckie protesty.
Wsparcie płynie też z zagranicy.
Powiedziała: "tak".
A więc ta para
zaczyna zupełnie nowy etap
w swoim życiu.
Zmian żądają też inni Białorusini,
którzy razem
ze świeżo upieczonymi narzeczonymi
protestowali w Mińsku
w dniu 66. urodzin
Aleksandra Łukaszenki.
Jest nas już bardzo dużo,
ale Łukaszenka nas nie słyszy
- ma problemy ze słuchem,
dlatego w prezencie urodzinowym
przynieśliśmy mu aparat słuchowy.
W białoruskiej stolicy
manifestowało wczoraj
nawet 220 tys. osób.
I widać, że ludzie
są coraz odważniejsi.
Tu tłum zaatakował funkcjonariuszy,
którzy chcieli zatrzymać
jednego z uczestników protestu.
Władza też nie odpuszcza.
Na ulice wysyłane są
coraz większe siły milicji i wojska.
A dziś, do kraju nie został wpuszczony
przewodniczący
Konferencji Episkopatu Białorusi
- abp Tadeusz Kondrusiewicz.
Prześladują dziennikarzy.
Dziennikarze stają się celem
dla OMON-u,
czyli dla ZOMO białoruskiego,
dla milicji.
Wczoraj była aresztowana
nasza dziennikarka.
W piątek Swiatłana Cichanouska
wystąpi na posiedzeniu
Rady Bezpieczeństwa ONZ.
Dążenie do wolności
naszych wschodnich sąsiadów
wspiera demokratyczny świat.
Żywie Biełaruś! - chciałoby się
krzyknąć i krzyczymy.
I Solidarność krzyczy.
Sankcje na kilkudziesięciu
przedstawicieli białoruskiego reżimu,
w tym na Alaksandra Łukaszenkę,
nałożyły Litwa, Łotwa i Estonia.
Nad podobnym rozwiązaniem
pracuje Komisja Europejska.
Te sankcje nie dotykają
narodu białoruskiego,
to nie są sankcje gospodarcze,
to są sankcje personalne,
które uderzają punktowo,
dokładnie w konkretne osoby
odpowiedzialne za użycie siły.
Alaksandr Łukaszenka,
który przyznał dziś, że w jego kraju:
"Jest trochę autorytarny
system życia społecznego"
w ciągu 2 tygodni ma spotkać się
z Władimirem Putinem.
Już jutro powrót do szkół
po długiej przerwie
spowodowanej epidemią.
W większości placówek
zajęcia będą odbywały się normalnie.
Maseczki w klasach
nie będą obowiązkowe,
ale uczniowie
powinni być bardziej ostrożni
w kontaktach z kolegami.
W milionach polskich domów
- przygotowania do pierwszego dzwonka.
Pierwszego od pięciu i pół miesiąca.
Chciałabym już bardzo iść do szkoły,
bo chciałabym się bardzo spotkać
z moją przyjaciółką.
Mogę pójść do kolegów
i też uczyć się innych nowych rzeczy.
Rodzice nie bez obaw,
ale raczej zadowoleni.
Do normalnych zajęć wraca
zdecydowana większość szkół w Polsce,
także w powiatach znajdujących się
w czerwonej i żółtej strefie
mimo obostrzeń związanych
z epidemią koronawirusa.
Tam, gdzie jest to możliwe,
zaczynamy w trybie stacjonarnym.
Tam, gdzie pojawi się
zagrożenie w szkole,
gdzie dyrektor to zgłosi
do powiatowego inspektora sanitarnego,
on przeprowadzi
dochodzenie epidemiczne.
I wtedy może zapaść decyzja
o przejściu na nauczanie
w trybie mieszanym lub zdalnym.
Tak będzie w jednej z podstawówek
w Rudzie Śląskiej.
Koronawirusa wykryto
u jednej z nauczycielek.
Stacjonarna nauka w tej szkole
akurat przesunie się o tydzień.
Dyrektorzy szkół starają się
ograniczyć kontakty między dziećmi
do minimum.
Tak są zaplanowane zajęcia lekcyjne,
żeby uczniowie jak najwięcej lekcji
odbywali w tej samej pracowni.
W klasach
nie będzie trzeba nosić maseczek,
ale część szkół wprowadza obowiązek
zakrywania ust i nosa na korytarzach.
Dzieci nie powinny dzielić się
jedzeniem, piciem
i przyborami szkolnymi.
Przede wszystkim prosimy,
aby nie posyłać do szkoły dziecka,
które jest przeziębione,
z katarem czy kaszle.
Początek roku szkolnego
to także 6-procentowa podwyżka
dla nauczycieli.
Jaka jest polska wieś?
Odpowiedź na to pytanie
ma przynieść Powszechny Spis Rolny,
który rozpoczyna się już jutro.
Główny Urząd Statystyczny
chce się dowiedzieć,
jak duże są gospodarstwa,
co się w nich uprawia i hoduje.
Na pytania odpowiedzieć trzeba.
Spis potrwa do końca listopada,
a informacje posłużą
do ulepszania polityki rolnej.
Każda taka mućka
musi w spisie się znaleźć.
Podobnie jak wszystkie inne
zwierzęta gospodarskie.
Już jutro
do pracy ruszają rachmistrzowie
Powszechnego Spisu Rolnego.
Musimy dostarczyć informacji
o powierzchni gruntów,
które zajmują gospodarstwa,
o powierzchni zasiewów,
inwentarzu żywym,
o nawożeniu roślin, dane o budynkach.
Pytania będą dotyczyć
gospodarstwa i gospodarza.
M.in. sytuacji ekonomicznej.
Nie będzie jednak pytań
o konkretne zarobki.
Rolnicy mogą przekazywać informacje
także za pomocą infolinii spisowej
lub interaktywnej aplikacji.
Informacje uzyskane ze spisów rolnych
służą tym instytucjom
do kształtowania właściwej polityki
rozwoju rolnictwa
i obszarów wiejskich.
Spisy odbywają się co 10 lat.
Dzięki nim widać wszystkie zmiany.
Postęp jest
w każdej dziedzinie rolnictwa,
czyli to umaszynowienie gospodarstw,
nowe technologie,
nowe technologie
w produkcji zbóż, zwierząt.
Za rok czeka nas spis powszechny
i wtedy na pytania GUS
odpowiedzą wszyscy Polacy.
Prezydent Warszawy
zwrócił się do rządu o pomoc
w opanowaniu awarii
stołecznej oczyszczalni ścieków.
Miasto chce, aby ponownie,
jak przed rokiem,
kryzys pomogło rozwiązać wojsko.
Rząd zadeklarował już pomoc.
Od soboty tony warszawskich fekaliów
znów zatruwają Wisłę.
Ścieki, niechlubny towar eksportowy
stolicy, dotarły dziś rano do Płocka.
My tutaj mieszkamy nad Wisłą,
od Warszawy do Gdańska
praktycznie będzie płynął
jeden wielki syf.
Ryby będą zdychać, co jest normalne.
Mój mąż jest wędkarzem, to wiem,
co to znaczy dla niego.
Wiele wskazuje na to,
że tym razem Warszawa
także nie poradzi sobie
z problemem sama.
Zwróciłem się do pana premiera
i do rządu o to,
żeby wykorzystać nasze doświadczenia
z zeszłego roku i o udostępnienie
mostu pontonowego.
W związku z prośbą prezydenta
Rafała Trzaskowskiego
Wielu ekspertów
już podczas budowania "Czajki"
alarmowało,
że stołeczna Platforma Obywatelska
źle wydaje blisko 4 mld zł.
Stało się to,
co ja mówiłem od 10 lat.
Jest źle skonstruowany ten kolektor,
ze złych materiałów
i jest złe wykonawstwo.
Jak się okazuje
- ponownego zanieczyszczenia Wisły
można było jednak uniknąć.
Pierwsze pismo skierowałem
do pana prezydenta Trzaskowskiego
w kwietniu.
Takie ostrzeżenia
o możliwości ponownej awarii wysyłało
m.in. przedsiębiorstwo Wody Polskie.
MPWiK usunął tylko skutek,
a nie przyczynę.
Mówiliśmy, że za chwilę może nastąpić
w zupełnie innym miejscu.
Na to pismo nie dostałem
zupełnie żadnej odpowiedzi.
Wówczas w Polsce
trwała kampania wyborcza i to na niej
był skupiony Rafał Trzaskowski.
Przez rok czasu nie zrobił nic,
palcem nie kiwnął, zajął się tylko
swoją kampanią prezydencką,
a Wisła jest tak brudna,
że strach nawet koło niej przejść.
Główny Inspektor Sanitarny ostrzega,
aby unikać kąpieli w Wiśle
i nie używać wody z rzeki do mycia.
4 osoby, w tym dziecko,
nie żyją.
W domu jednorodzinnym
w Białymstoku wybuchł gaz,
ale jak się okazało,
przyczyna ich śmierci szokuje,
bo najprawdopodobniej
doszło do rozszerzonego samobójstwa.
Tuż po 12.00
w piwnicy domu jednorodzinnego
w Białymstoku wybuchł gaz.
W budynku był pożar i okna,
i drzwi zostały wyrzucone na
zewnątrz.
Na ulicy mężczyzna
resuscytował dziewczynkę.
10-letnia dziewczynka, jej rodzice
i babcia nie żyją.
U 4-osobowej rodziny, która przebywała
w domu w chwili eksplozji
stwierdzono rany kłute i cięte
- najprawdopodobniej od noża.
Ojciec 10-letniej dziewczynki
popełnił samobójstwo, o czym świadczą
rany i zawiązana pętla wisielcza.
Szok, normalnie szok.
Według relacji sąsiadów
nic nie zapowiadało tragedii.
Żadnych kłótni nie widziałem,
raczej dobra rodzina była.
W rodzinie mogło jednak dochodzić
do przemocy, bo była objęta
"niebieską kartą".
W chwili wybuchu gazu w domu
nie było dorosłej córki małżeństwa.
Jest kontakt z córką tych rodziców,
którzy zginęli.
Policja otoczyła tę panią opieką.
Na miejscu tragedii
pracuje policja, prokurator
i inspektor nadzoru budowlanego.
Setki wyładowań,
ściana deszczu i wiatr
wiejący z prędkością niemal 100 km/h.
Wieczorem i w nocy przez Polskę
przetoczyły się nawałnice.
Najpotężniejsze burze wystąpiły
w pasie od Łodzi, przez Warszawę,
po Podlasie i Mazury.
Warszawa i jeden z podziemnych garaży
po nocnej ulewie.
Zostało zalanych ok. 5 samochodów,
2 motocykle doszczętnie.
Woda się wlała po same siedzenia.
W całym kraju
strażacy wyjeżdżali ponad 1100 razy.
Najwięcej interwencji,
ponad połowa, było na Mazowszu,
w samej Warszawie - ponad 300.
Poważnie utrudnione było kursowanie
komunikacji miejskiej,
a na lotnisku Chopina
nie mogły wylądować 4 samoloty,
które skierowano
do innych portów lotniczych.
W Koniakowie wiatr przewrócił drzewo.
IMGW wydał ostrzeżenia 2. stopnia
dla południowej Polski.
Mocno padać i wiać
ma również na Pomorzu,
w Wielkopolsce i Świętokrzyskiem.
Andrzej Dobosz - krytyk literacki,
felietonista i aktor
obchodzi dziś swoje 85. urodziny.
"Pana dorobek literacki
jest szczególnym świadectwem
naszej narodowej kultury"
- napisał prezydent Andrzej Duda
w liście z okazji
tego wyjątkowego jubileuszu.
Andrzej Dobosz
zagrał filozofa w filmie "Rejs".
Pisał m.in.
dla "Tygodnika Powszechnego".
Swoje felietony prezentował także
w Programie Trzecim Polskiego Radia.
W latach '70 wyjechał do Paryża,
gdzie prowadził księgarnię.
W ubiegłym roku
został laureatem Nagrody Specjalnej
Mediów Publicznych.
Ostatni mecz grali 19 listopada.
Dziś kadra Jerzego Brzęczka
rozpoczęła zgrupowanie
przed meczami Ligi Narodów.
Zgrupowanie,
jakiego z powodu pandemii,
jeszcze nie było.
Bez autografów,
zdjęć i przybijania piątek.
Tak reprezentanci Polski
w piłce nożnej
meldowali się na pierwszym
od 10 miesięcy zgrupowaniu.
Te wszystkie ograniczenia,
które musimy zaakceptować,
na pewno nie są optymalne dla nas,
jeżeli chodzi o przygotowania,
ale wszyscy takie warunki mają.
Piętro, na którym mieszkają piłkarze,
oddzielono od reszty hotelu.
Ich pokoje
będą codziennie dezynfekowane.
W hotelu - obowiązkowe maseczki.
Na treningi kadra będzie jeździła
dwoma autokarami.
Wszystko
zgodnie z protokołem medycznym UEFA.
Ten protokół skupia się na 2 rzeczach.
Żeby się izolować
- utrzymywać dystans i testować.
Więc testy czekają nas 2-krotnie.
Pierwszy jutro rano,
drugi po meczu z Holandią.
Na zgrupowanie nie przylecieli
Przemysław Frankowski i Adam Buksa,
którzy nie dostali zgody na przyjazd
od swoich klubów w USA.
Nie ma też Roberta Lewandowskiego,
który odpoczywa po turnieju finałowym
Ligi Mistrzów.
Ten sezon naprawdę był bardzo ciężki,
nie tylko fizycznie,
ale chyba psychicznie, emocjonalnie,
bo my tak naprawdę
się przygotowaliśmy 2 razy,
teraz będzie 3. przygotowanie
do sezonu.
Sezonu, który kadra zaczyna
od spotkań z Holandią i Bośnią.
Ich wyniki będą miały wpływ
na rozstawienie Polaków
w eliminacjach do mundialu.
Czas na eksperymenty był wcześniej.
W tej chwili
nie ma Roberta Lewandowskiego,
to siłą rzeczy,
selekcjoner będzie musiał wypromować
jakieś alternatywne warianty.
Musi natomiast grać
o pełną pulę w obu spotkaniach.
Pierwsze,
Holandia - Polska, w piątek.
Transmisja w TVP 1.
A my wracamy do Gdańska,
gdzie przed 40. laty
podpisano porozumienia sierpniowe.
Na miejscu jest Michał Adamczyk.
Podpisanie porozumień
przez komunistyczne władze
poprzedziły strajki w całej Polsce
i bardzo żmudne negocjacje.
Potężne światło promieniowało
z ludzkich twarzy, oczu.
Pokojowymi metodami, sercem i umysłem,
udało się pokonać
komunistycznego wroga.
Nie byłoby porozumień sierpniowych,
gdyby nie strajk
wywołany zwolnieniem
jednej z pracownic gdańskiej stoczni
- Anny Walentynowicz.
Dyrektor wyjaśnił,
że takich pracowników
jak Walentynowicz
to on sobie nie życzy w stoczni,
więc otrzymał odpowiedź:
"To my z takim dyrektorem
nie będziemy rozmawiać".
Jestem bardzo wzruszona,
bo te tłumy ludzi jak zobaczyłam,
ja mało nie straciłam równowagi.
Tego samego dnia, 14 sierpnia,
do stoczni dotarł
zwolniony 4 lata wcześniej Lech Wałęsa
i objął przywództwo nad strajkiem.
Rozpoczęły się negocjacje
z komunistycznym rządem.
O intensywności świadczy, że często
10 paczek ekstramocnych brakowało.
Już 2 dni później strajk wygasał.
Niedobrze się stało,
że tak się stało,
że tak długo to trwa.
Lech Wałęsa zgodził się
na zakończenie strajku
po obiecaniu przez komunistów
podwyżek.
Robotników wracających już do domów
zatrzymywało kilka kobiet,
na czele z Anną Walentynowicz.
Była bardzo agresywna
w stosunku do wychodzących
Anna Walentynowicz
i ci ludzie jej posłuchali.
Nie tylko o nią się ten strajk zaczął,
ale ona ten strajk uratowała.
Strajkujący wrócili,
a komuniści, widząc,
że stanęły setki zakładów pracy
w całej Polsce,
stawali się bardziej ugodowi.
Nigdy nie mówiło się
o naszych prawach.
Gra toczyła się o możliwość
legalnego organizowania się,
o zarejestrowanie
wolnych związków zawodowych.
Gra toczyła się o możliwość
zalegalizowanie
związków zawodowych.
Obok zagwarantowania
żądań ekonomicznych
oraz wolności słowa i druku
był ten najważniejszy,
który pozwolił na stworzenie
największego w historii
związku zawodowego Solidarności.
Liderzy Solidarności wiedzieli już
o ciemnej przeszłości
przewodniczącego związku Lecha Wałęsy.
Świadomi tego, że mamy człowieka
przynajmniej słuchającego
rozkazów bezpieki,
bo przecież nie mieliśmy
dostępu do dokumentów,
że temu zaradzi demokracja.
I to się potwierdziło.
Bo Solidarność rosła w siłę
i szybko okazało się,
że liczy 10 mln członków.
"Dopiero stan wojenny, a nie agentura,
zatrzymał drogę do wolności"
- mówi Andrzej Gwiazda.
Stan wojenny był aktem
tchórzostwa komunistów,
którzy chcieli miękko wylądować
w nowej demokratycznej rzeczywistości.
I tak się stało.
Przy Okrągłym Stole,
a przedtem w Magdalence,
dogadali się z częścią ludzi
z Solidarności, z Wałęsą na czele.
Dopiero w 2016 roku
odkryto w szafie Czesława Kiszczaka
teczkę Lecha Wałęsy i dowody na to,
że był tajnym współpracownikiem
o pseudonimie Bolek,
który donosił na kolegów w latach 70.
Była to współpraca opłacana
przez służbę bezpieczeństwa.
Szczególnie w pierwszym okresie
była opłacana finansowo.
Lech Wałęsa
już jako lider Solidarności
mógł być szantażowany przez SB
ujawnieniem wcześniejszej współpracy
z komunistycznym reżimem.
Po porozumieniu sierpniowym
z 31 sierpnia 80' roku
teczka Bolka poszła w ruch.
"Sam obaliłem komunizm"
- mówił kilka lat temu Lech Wałęsa.
Dziś posunął się dalej.
Żeby było jasne,
nie papież przewrócił komunizm.
Nie przesadzajmy.
Błogosławionaś Ty
między niewiastami...
Solidarność nie byłoby,
gdyby nie Jan Paweł II
i pielgrzymka do Polski w '79 roku
- powtarzają od 40 lat robotnicy.
To on sprawił, że Polacy,
którzy pragnęli wolności,
zjednoczyli się.
Solidarność rodziła się pod krzyżem.
A w rocznicę podpisania
porozumień sierpniowych
mamy dla państwa
wyjątkowe zaproszenie.
Wyjątkowe, bo koncert "Dorosłe Dzieci"
z pewnością będzie wyjątkowy.
Będzie transmitowany
na 3 antenach TVP.
A na scenie wielu artystów i utwory,
które śpiewano także podczas strajków
w stoczni gdańskiej.
Koncert już za kilkanaście minut,
a na miejscu jest prowadząca
Agnieszka Oszczyk.
Dobry wieczór.
Jak będzie wyglądała
artystyczna odsłona
rocznicy Sierpnia '80?
To będzie niezwykłe widowisko
muzyczno-teatralne.
Przeniesie nas do Sierpnia 80.
Przypomni trud, jakiego podjęli się
stoczniowcy na całym Wybrzeżu
i robotnicy w całej Polsce.
Nie zabraknie wspomnień.
W miejscu,
w którym kiedyś budowano statki,
teraz płynie muzyka z ogromnej sceny.
W pustym doku Stoczni Gdańskiej
historia przenika się
z teraźniejszością.
Artystom stworzyliśmy tutaj scenę
trochę w kształcie suwnicy.
Trochę budujemy statek.
Nawet nie trochę,
bo wkoło nas pełno rusztowań.
Mają też poczuć, gdzie są.
Myślę, że to będzie im ułatwiało
przeniesienie się w tamte czasy.
40 lat temu właśnie tu morze ludzi
budowało naszą wolność i przyszłość,
a ich pokojowy protest
jak fala ogarnął Europę.
Dziś przypominają o tym także artyści.
Rozwaliła mur berliński,
aksamitnie dotarła do Czechosłowacji,
a później zmyła czerwony kolor,
którego tak bardzo nie lubiliśmy,
z połowy kontynentu.
Niektórzy z nich są za młodzi,
by pamiętać tamte sierpniowe dni.
Niektórzy wracają
do własnych wspomnień.
Słuchałem tych piosenek.
One były komentarzem i te komentarze
nawet dla takiego 13-letniego chłopaka
były dosyć istotne.
Wtedy to były zakazane utwory,
zdjęte przez cenzurę piosenki
kontestujące rzeczywistość.
Przegląd Piosenki Prawdziwej
w 1981 roku w Gdańsku
miał uhonorować bardów Solidarności.
Olek Grotowski był jednym z laureatów
tego przeglądu.
Entuzjazm
10 milionów członków Solidarności
i kibiców kondensował się
na sali koncertowej,
bo nareszcie można było zaśpiewać
wszystko, co się śpiewało po kryjomu.
Wielu z nich nie ma wśród nas.
Odeszli Jacek Kaczmarski
i Przemysław Gintrowski.
Pozostała ich muzyka.
Myślę, że muzyka podtrzymywała
również na duchu tych,
co walczyli o wolność w stoczni.
Zresztą na każdego ma ogromny wpływ,
na mnie na pewno.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 31.08. godz.20:05
Pogoda / 2 min
Na "Gościa Wiadomości" z napisami
zapraszamy do kanału TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 31.08. godz.20:05
Pogoda / 2 min