STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 16.09. godz.19:30
Wiadomości / 30 min
Sąd Najwyższy
próbuje zatrzymać dezubekizację.
Czy byli ubecy i esbecy
znów dostaną wysokie emerytury?
O tym już za chwilę.
Jest 19.30.
Michał Adamczyk, witam państwa
i zapraszam na "Wiadomości".
Gorąca sejmowa debata
o nowych przepisach
ratujących zwierzęta.
Te przepisy mogą wejść w życie
i naprawdę uratować
dziesiątki tys. zwierząt.
Ta historia pokazuje,
jak wielkie patologie występują
w środowisku sędziowskim.
Wniosek o uchylenie immunitetu
sędzi Beaty Morawiec.
Najgorszy zarzut,
jaki można sędziemu postawić,
to jest właśnie zarzut łapówkarstwa.
Sztuczna inteligencja,
czyli superkomputer.
Pierwsza maszyna tego typu
zainstalowana w Polsce.
"Piątka dla zwierząt" w Sejmie.
Projekt ustawy o ochronie zwierząt
autorstwa posłów PiS zakłada m.in.
likwidację ferm zwierząt hodowanych
z przeznaczeniem na futra,
O poparcie ustawy apelował ostatnio
w mediach społecznościowych
prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Ta ustawa ma poprawić
los zwierząt w Polsce.
Wprost żądaliśmy,
błagaliśmy o zmianę przepisów.
Pan Łukasz Balcer, który kieruje
Towarzystwem Opieki Nad Zwierzętami
niejedno już widział.
Mówi, że czasem
trudno sobie wyobrazić,
jak okrutni potrafią być ludzie
dla zwierząt.
Te przepisy, które teraz
mogą wejść w życie
i uratować dziesiątki tys. zwierząt.
Te zwierzęta nie będą cierpieć.
Projekt nowelizacji ustawy
autorstwa PiS w ubiegły piątek
znalazł się w Sejmie.
Ustawa kompleksowo rozwiązuje kwestie,
związane z ochroną zwierząt.
Poprawą ich dobrostanu.
Miłość do zwierząt nie jest lewicowa
ani prawicowa.
Po prostu miłość pochodzi od Boga.
Ustawa ma szansę
na ponadpartyjne poparcie.
Najlepsza idea, to taka,
na którą przyszedł czas.
I mam nadzieję, że właśnie
przyszedł czas w polskim parlamencie
na lepszą legislację dla zwierząt.
Większość polityków PO opowiada się
za wniesionymi poprawkami.
Podobnie politycy lewicy.
Jesteśmy dumni z tego, że jesteśmy
i możemy być głosem zwierząt w Sejmie.
Nowe przepisy zakładają m.in.:
Propozycja nowelizacji ustawy
zakłada całkowity zakaz hodowli
zwierząt z przeznaczeniem na futra.
To są zdjęcia,
jak wyglądają te hodowle.
Spotyka się to ze sprzeciwem
ze strony hodowców
zwierząt futerkowych.
Pytanie, czy należymy
do cywilizacji,
która stworzyła
również dzięki zabijaniu zwierząt?
Wpływy podatkowe z CIT i VAT
- tu wartości mamy ujemne.
Czyli państwo polskie
ponosi konkretne straty.
Fakt, że fermy futrzarskie
znajdują się na terenach wiejskich
nie powoduje,
że mamy do czynienia
z działalnością rolniczą.
Fermy futrzarskie to przemysł,
który z gospodarnością
i pragmatyzmem prawdziwych rolników
nie ma nic wspólnego.
Nowelizacja ustawy daje zaś
12 miesięcy na likwidację ferm.
Hodowcy mówią - to za mało.
Domagają się odszkodowań.
Dziś protestowali na ulicach Warszawy.
To jest grupa ludzi niewielka.
Tak naprawdę, wbrew temu, co mówią
- nie uderzy to w gospodarkę
czy stan polskiego rolnictwa.
Natomiast jest bardzo wpływowa,
bardzo mocno umocowana finansowo.
Problem jest z fermami,
z uciążliwościami, które są związane
z działalnością tych ferm,
mówią mieszkańcy Kawęczyna
w Wielkopolsce.
Oni od lat apelowali
o likwidację okolicznych ferm.
Skarżą się, że przez to sąsiedztwo
ich nieruchomości tracą na wartości.
Bardzo śmierdzi.
Nie chciałby pan żyć w takim smrodzie.
Okoliczni mieszkańcy
wielokrotnie zgłaszali się
do polityków z prośbą o interwencję.
Ja miałam wiele jako poseł
z południowej Wielkopolski
próśb o interwencję
Polska, wprowadzając zakaz
hodowli zwierząt z przeznaczeniem
na futra, nie byłaby odosobniona.
Podobne obowiązują już w Europie
i na świecie.
Ustawa bardzo potrzebna.
Ustawa, która jest odpowiedzią
na żądania wielu środowisk.
O szerokie poparcie
tzw. "Piątki Dla Zwierząt"
apelował w mediach społecznościowych
prezes PiS, Jarosław Kaczyński.
To jest naprawdę potrzebne.
Tutaj dzieje się bardzo wiele złego
i musimy temu złu zapobiec.
Każdy dobry człowiek
powinien poprzeć tę ustawę.
Ja ją popieram z całego serca.
Prace nad ustawą
będą kontynuowane w Sejmie.
Na etapie prac parlamentarnych
możliwe będzie wniesienie poprawek.
Pracownia Social Changes
na zlecenie portatu wpolityce.pl
przygotowała sondaż,
w którym zapytała Polaków,
co sądzą o projekcie ustawy
o ochronie zwierząt.
1. pytanie dotyczyło wprowadzenia
zakazu hodowli zwierząt futerkowych,
czyli hodowania zwierząt na futra.
Ponad połowa, dokładniej 54% badanych
popiera wprowadzenie takiego zakazu.
Przeciwnych jest 24% ankietowanych,
a 22% nie ma zdania na ten temat.
2. pytanie dotyczyło wprowadzenia
zakazu trzymania psów na łańcuchu.
W tym przypadku aż 64% badanych
popiera taki zakaz.
Z zakazem nie zgadza się 20% badanych,
a 16% wybrało odpowiedź
- "trudno powiedzieć".
Będą większe kary dla osób
atakujących funkcjonariuszy policji.
Taką deklaracje usłyszeliśmy dzisiaj
na wspólnej konferencji prasowej
premiera, ministra spraw wewnętrznych
i administracji
i komendanta głównego policji.
To miała być zwyczajna interwencja.
Ale szybko przerodziła się
w brutalną bójkę.
Policjantów zaatakowało
2 pijanych mężczyzn - ojciec i syn.
47-latek został zatrzymany
na gorącym uczynku,
25-latek zbiegł z miejsca zdarzenia,
ale bezpośrednio po tym zdarzeniu
również został zatrzymany.
Przez ostatnie 5 lat
zarejestrowano 20 tys.
naruszeń nietykalności policjantów,
1,5 tys. czynnych napaści
i aż 50 tys. przypadków
znieważeń funkcjonariuszy.
Te statystyki mówią,
że musimy jeszcze bardziej skutecznie
zwalczać przestępczość
przeciwko funkcjonariuszom.
Jedną z metod będzie zaostrzenie kar
za popełnienie tych przestępstw.
Oprócz ostrzejszych kar więzienia
za tego typu przestępstwa
wprowadzone zostaną również
dotkliwe kary finansowe.
Do wszystkich, którzy na bazie
fragmentarycznych materiałów,
na bazie
często spreparowanych materiałów
wydają osądy i negują działania
Polskiej Policji,
często tak naprawdę w imię
jakiegoś partykularnego interesu,
szanowni państwo,
nie wolno nam tego robić.
Przykładów nie trzeba daleko szukać.
Na początku września
policjanci musieli interweniować
w związku z nielegalnym
przewozem hulajnogi elektrycznej
w miejskim autobusie.
Albo zacznie pan wykonywać
moje polecenia
i z hulajnogą opuści autobus,
albo użyję wobec pana
środków przymusu bezpośredniego.
Mężczyzna nie wyszedł, co spowodowało
zapowiadaną reakcję funkcjonariuszy.
Jednak poseł Koalicji Obywatelskiej
i były szef MSW w rządzie Po-PSL
Bartłomiej Sienkiewicz
sytuację przedstawił tak:
Na oczach dzieci został zatrzymany
brutalnie przez Policję ich ojciec,
zobaczcie, jak to wyglądało.
Proszę pana, nie.
Ofiarą brutalności
nawet nie jest zatrzymany,
ale jego dzieci.
Coraz częściej funkcjonariusze
atakowani są również
przez bojówkarzy LGBT,
którzy stosują fałszywą narrację,
przedstawiając fakty
w wymyślony przez siebie sposób.
Jak pokazują ostatnie dane
- 80% z nas dobrze ocenia
działalność policji.
Duży wzrost pozytywnej oceny możemy
zaobserwować przez ostatnie 5 lat.
Jeszcze w 2013 r.
tylko 57% Polaków było zadowolonych
z działań polskiej policji.
To dzięki Policji Polskiej
mamy dzisiaj dużo bezpieczniejsze
ulice,
możemy spokojniej
prowadzić działalność gospodarczą.
Projekt nowelizacji przepisów
zaostrzających kary
za napaść na policjantów
ma być gotowy do końca września.
Nie realne problemy gospodarcze
i strukturalne Unii,
a lewicowy program
i inżynieria społeczna są dziś
priorytetem Komisji Europejskiej
- tak wynika z orędzia,
które wygłosiła dziś
Ursula von der Leyen.
To miało być doroczne orędzie
szefowej Komisji Europejskiej
o stanie Unii.
Ale był to manifest rewolucji
w funkcjonowaniu Wspólnoty
i prywatnym życiu obywateli
państw członkowskich.
Będę naciskała na wzajemne
uznawanie relacji rodzinnych w UE.
Jeśli jesteś rodzicem w jednym kraju,
jesteś oczywiście rodzicem
w całej Unii.
Według von der Leyen np.
Polska miałaby uznawać za rodziców
pary jednopłciowe,
które adoptowały dziecko
w innym państwie Unii,
tam gdzie jest to możliwe.
To sprzeczne z polską konstytucją,
która za małżeństwo uznaje jedynie
związek kobiety i mężczyzny.
Jest to rozmycie pewnego fundamentu,
na którym jest zbudowana,
powiedziałbym nawet, cywilizacja.
Tzn. jest to pewne
uderzenie w rodzinę.
Dążenia szefowej Komisji Europejskiej
popierają eurodeputowani opozycji.
To są podstawowe prawa obywatelskie
i coś, co nie podlega tutaj
żadnym znakom zapytania.
Te słowa Ursuli von der Leyen
mogły zostać odebrane
jako przytyk do Polski.
Strefy wolne od LGBTQI
są strefami wolnymi od ludzkości
i nie ma na nie miejsca w naszej Unii.
Von der Leyen wzięła
na celownik nieistniejącego wroga,
bo tabliczki z napisem
"strefa wolna od LGBT"
w kilku językach
przypinali na znakach drogowych
sami aktywiści z tego środowiska.
Proszę, by fake newsy nie stawały się
przyczyną do walki z praworządnością
w poszczególnych państwach,
bo tak właśnie stało się
w przypadku Polski.
Szefowa Komisji Europejskiej
nadal szuka sposobu
na pominięcie części państw
podczas podejmowania decyzji.
Bądźmy odważni i przejdźmy
w końcu na głosowanie
większością kwalifikowaną
- przynajmniej jeśli chodzi
o prawa człowieka
i nakładanie sankcji.
Tymczasem jednomyślność w tej sprawie
jest zapisana
w artykule 7. unijnego traktatu,
na podstawie którego
rozpoczęto procedurę praworządności
w stosunku do Polski.
To, co zaproponowała von der Leyen
dzisiaj,
oznacza odejście od procedury
przewidzianej w traktacie.
Wprowadzenie zupełnie nowej,
faktycznie biorąc,
pozatraktatowej procedury.
Systemowe łamanie traktatów
tak weszło głęboko w świadomość
elit europejskich,
że oni się już teraz
nie cofną przed niczym.
Ursula von der Leyen
będzie próbowała też zaostrzyć
i tak już wygórowane cele klimatyczne
na najbliższe 10 lat.
W wystąpieniu niemieckiej szefowej
Komisji Europejskiej znalazło się też
kilka mniej kontrowersyjnych wątków.
Von der Leyen uznała
za haniebne działania władz Białorusi
po wyborach w tym kraju,
opowiedziała się
przeciw zbliżeniu z Rosją
i budowie gazociągu Nord Stream 2,
a także zapowiedziała nowe otwarcie
w relacjach z USA.
W Białym Domu podpisano
pokojowe porozumienia
między Izraelem
a Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi
i Bahrajnem.
To pierwsze państwa
znad Zatoki Perskiej,
które zdecydowały się na taki krok.
Prezydent Donald Trump ocenił,
że wynegocjowane za pośrednictwem USA
porozumienia "zmienią bieg historii".
Podkreślił również,
że to "wielki krok,
dzięki któremu ludzie różnych religii
i różnego pochodzenia
żyć będą razem w pokoju i dobrobycie".
Umowy, które budzą
sprzeciw Palestyńczyków,
zakładają otwarcie ambasad
oraz rozwój współpracy gospodarczej.
Władze Zjednoczonych
Emiratów Arabskich liczą,
że zawarte porozumienie umożliwi
zakup amerykańskich myśliwców F-35.
Oglądają państwo
główne wydanie "Wiadomości".
Zobaczmy, co jeszcze przed nami.
Były oficer WSW szkolony
przez komunistyczny kontrwywiad
orzeka w sprawie dezubekizacji.
Służby na tropie
nielegalnego majątku Sławomira Nowaka.
Energia z wiatru, słońca czy z ziemi.
Polska stawia na ekologiczne źródła.
Rusza wielki program
odwiertów geotermalnych,
a w ciągu kilku najbliższych lat
na Bałtyku powstaną
pierwsze polskie farmy wiatrowe.
Potencjał mamy ogromny,
bo sprzyja nam ukształtowanie terenu
i dostęp do morza.
Energia z wnętrza Ziemi.
Czysta, bezpieczna i ekologiczna.
Można nią ogrzewać budynki,
ale sprawdza się też np. w rolnictwie.
Polska jest w takim
szczęśliwym położeniu,
że ponad 80% powierzchni kraju
ma potencjał geotermalny.
Takich zakładów jak ten w Mszczonowie
mogłoby być zdecydowanie więcej.
Dlatego rząd przeznacza 300 mln zł
na odwierty geotermalne.
Samorządy mogą składać wnioski
do końca września.
Przyłożenie istotnej wagi
do geotermii jako źródła odnawialnego,
czystego jest bardzo istotne
z punktu widzenia przyszłości
i rozwoju naszej gospodarki.
Geotermia, energia słoneczna
i wiatrowa
odgrywają coraz większą rolę
w polskiej gospodarce.
Budowa
pierwszych farm wiatrowych na Bałtyku
ruszy na przełomie 2024 i 2025 roku.
Cała infrastruktura wiatrowa
ma być warta nawet 130 mld zł
i wytwarzać prawie 20%
produkowanej w Polsce mocy.
Polska energetyka się zmienia
w kierunku większego udziału
odnawialnych źródeł energii
i wykorzystania
zielonych mocy wytwórczych.
Energia wiatrowa może wygenerować
nawet 70 tys. nowych miejsc pracy.
Państwo polskie proponuje system
wsparcia dla wytwórców energii,
który gwarantuje
bilansowanie ekonomiczne
tego typu inwestycji.
Natura to wielki potencjał,
który warto wykorzystać.
Sędzia Józef Iwulski
przewodził składowi sędziowskiemu
Izby Pracy Sądu Najwyższego,
który wydał uchwałę
dotyczącą ustawy dezubekizacyjnej.
Sędziowie uznali, że decyzja
o odebraniu przywilejów emerytalnych
powinna być podjęta po weryfikacji
indywidualnych czynów
byłego funkcjonariusza UB czy SB.
To hańba - podsumowują
działacze opozycji antykomunistycznej
i przypominają, że sędzia Iwulski
to były żołnierz
Wojskowej Służby Wewnętrznej,
skazujący w stanie wojennym
działaczy opozycji.
Z tego wyroku Sądu Najwyższego
zadowoleni są byli funkcjonariusze
komunistycznej bezpieki.
Sędziowie uznali, że fakt
służby w UB czy SB to za mało,
żeby pozbawić siłowników przywilejów
emerytalnych nabytych w PRL.
Powinno być oceniane na podstawie
wszystkich okoliczności sprawy,
w tym także na podstawie
indywidualnych czynów.
Komentatorzy nie mają wątpliwości
- ten wyrok to próba otwarcia drogi
dla byłych funkcjonariuszy
komunistycznej bezpieki do odzyskania
przywilejów emerytalnych,
które utracili po tym jak PiS
uchwaliło ustawę dezubekizacyjną.
Krytycy orzeczenia wskazują
na przeszłość sędziego Iwulskiego,
który przewodniczył rozprawie.
W PRL Iwulski był żołnierzem
Wojskowej Służby Wewnętrznej.
Służby WSW,
którą ustawodawca uznał za służbę
na rzecz państwa totalitarnego.
Z dokumentów wynika,
że Józef Iwulski gorliwie służył
komunistycznym władzom,
a pochodzenie - mama i tata
w Milicji Obywatelskiej
- pomogło w dalszej karierze.
W stanie wojennym Iwulski orzekał
w składach sędziowskich,
które skazywały działaczy
opozycji antykomunistycznej.
Zostałem skazany
przez sędziego Iwulskiego w roku 1982.
Marian Stach dostał 3 lata
bezwzględnego aresztu.
Za to, że podjąłem działalność
na rzecz wolności,
niepodległości narodu polskiego,
działając w związkach zawodowych
Solidarność.
Dlatego prokurator generalny
zażądał wyłączenie od orzekania
Józefa Iwulskiego,
ze względu na jego
PRL-owską przeszłość.
On de facto orzeka w swojej sprawie.
On jest jednym z tych,
który powinien zostać pozbawiony
emerytury, tej uprzywilejowanej.
Jednak sędziego Iwulskiego
bronił zastępca Adama Bodnara,
Rzecznika Praw Obywatelskich.
Moim zdaniem
rozważania w tym zakresie
na temat braku bezstronności
nie znajdują żadnego uzasadnienia.
Po naradzie sędzia Iwulski oznajmił,
że wniosek prokuratora generalnego
o jego wyłączenie...
Oddala wniosek.
...nie został uznany.
Po czym skład sędziowski
z Iwulskim na czele uznał,
że obniżenie emerytur
wszystkich funkcjonariuszy UB i SB
do poziomu średniej emerytury w Polsce
jest niesprawiedliwe.
Prokuratura Krajowa chce
uchylenia immunitetu
sędzi Beaty Morawiec,
byłej prezes
Sądu Okręgowego w Krakowie.
Śledczy chcą postawić jej m.in.
zarzuty przywłaszczenia
środków publicznych
i działania na szkodę
interesu publicznego
w celu osiągnięcia
korzyści majątkowej.
Prokuratura chce przedstawić
sędzi Beacie Morawiec
bardzo konkretne zarzuty.
Chodzi o umowę z 11 lutego 2013 r.
Na jej podstawie sędzia Morawiec
miała przygotować
specjalne opracowanie.
Zdaniem prokuratury
umowa była fikcyjna.
Andrzej P. i Krzysztof S.
to główni bohaterowie
wielkiej afery korupcyjnej
w krakowskim Sądzie Apelacyjnym.
Zdaniem śledczych, w latach 2011-2016
wokół Sądu Apelacyjnego w Krakowie
stworzono sieć firm
powiązanych biznesowo i rodzinnie
z byłymi pracownikami.
Zarzuty prokuratury w tej sprawie
dotyczą łącznie kilkudziesięciu osób
i działania
w zorganizowanej grupie przestępczej
oraz prania brudnych pieniędzy.
Jeżeli sędziowie kradną,
kradną nasze publiczne pieniądze,
to jak to nazwać?
Sędzia powinien być wzorem.
Również w życiu osobistym.
Sędzia Beata Morawiec
zarzuty pod swoim adresem nazywa
"wyssanymi z palca"
i "totalną paranoją".
Beaty Morawiec broni stowarzyszenie
sędziów Themis,
które w swoim oświadczeniu
pisze o ofierze walki
o praworządne państwo.
Prezesem stowarzyszenia sędziów Themis
jest sędzia Beata Morawiec.
Osoba w pierwszej linii
walki politycznej z rządem,
osoba wielokrotnie angażująca się,
a przez to łamiąca zapisy Konstytucji,
angażująca się w spory polityczne.
Prokuratura chce przedstawić
sędzi Morawiec także inny zarzut:
przyjęcia korzyści majątkowej
w związku korzystnym
dla oskarżonego wyrokiem.
Sędzia Morawiec
również temu zaprzecza.
To majątek pochodzący z przestępstw
- tak CBA mówi o gotówce,
samochodzie i mieszkaniach
Sławomira Nowaka
zabezpieczonych przez agentów.
W chwili zatrzymania Nowak utrzymywał,
że jest ofiarą politycznej ustawki,
ale coś zupełnie innego
wynika z zebranych
w jego sprawie dowodów.
Pojawia się też coraz więcej pytań,
również o okres, kiedy Sławomir Nowak
był ministrem w rządzie PO.
Ponad pół mln euro,
prawie pół mln dolarów
i 30 tys. zł
- taką gotówkę zabezpieczyli
agenci CBA w związku ze sprawą
Sławomira Nowaka z PO.
Pieniądze były schowane
w 2 specjalne przygotowanych
skrytkach.
To nie tylko gotówka
trzymana w różnych walutach,
ale również 2 mieszkania,
luksusowy samochód.
To wszystko zostało zabezpieczone.
Łączną wartość
ukrytego skarbu Sławomira Nowaka
śledczy liczą w milionach złotych.
Z tego co słyszymy z CBA,
to może być wierzchołek
góry lodowej.
Mam nadzieję, że cała sprawa
zostanie jak najszybciej wyjaśniona
i znajdzie swój finał,
bo naprawdę była to osoba,
która pełniła bardzo ważne funkcje.
Sławomir Nowak ostatnio był szefem
agencji drogowej na Ukrainie.
Właśnie w związku z tą działalnością
CBA zatrzymało go pod koniec lipca.
To polityczna ustawka.
Usłyszał zarzuty korupcyjne,
kierowania zorganizowaną
grupą przestępczą
i prania brudnych pieniędzy.
Zdaniem śledczych
znaleziona przez CBA gotówka
może pochodzić właśnie
z takich przestępstw.
To, czy te pieniądze
pochodzą tylko z Ukrainy,
czy zostały zarobione,
zgromadzone nielegalnie,
zdobyte nielegalnie
w czasie sprawowania funkcji w Polsce
muszą wyjaśnić śledczy.
To jest zadanie dla śledztwa.
Na pewno Sławomir Nowak
miał taką możliwość.
Doświadczenie w budowaniu dróg
zdobywał przecież w Polsce
- w rządzie Donalda Tuska.
A budowano wtedy szybko i drogo.
Jeżeli coś się buduje drogo,
to podejrzenie budzi,
kto z tego czerpie.
Jeżeli na to, wszystko na to wskazuje,
pan Nowak sobie pozwalał na Ukrainie,
to pytanie jest otwarte,
czy również do tego typu nadużyć
dochodziło wcześniej w Polsce.
Tylko w ciągu 2 lat,
między 2007 a 2009 r.,
kiedy Sławomir Nowak
był szefem gabinetu politycznego
ówczesnego premiera Donalda Tuska,
koszty budowy dróg
przeszacowano nawet o 5 mld euro.
Śledztwo ABW z 2009 r. wykazało,
że w branży działały
przestępcze kartele
wyspecjalizowane w zmowach cenowych.
Setki sportowców
z 50 krajów Starego Kontynentu
przyjedzie za 3 lata do Krakowa
rywalizować w 3. edycji
Igrzysk Europejskich.
Dziś zatwierdzono
program sportowy zawodów.
Taka impreza to nie tylko szansa
dla kibiców na obejrzenie sportu
na najwyższym poziomie,
ale też okazja
do rozwoju infrastruktury i turystyki.
W tej dyscyplinie sportu
jesteśmy w ścisłej światowej czołówce.
Rok temu Polacy zdobyli brązowe medale
Mistrzostw Świata w koszykówce 3 na 3.
Dyscyplina
zyskuje coraz większe uznanie
w oczach nie tylko kibiców.
W przyszłym roku
będzie na Igrzyskach Olimpijskich.
Jest bardzo dynamiczna,
bardzo widowiskowa.
Mecze są krótkie,
przyjemne dla oka, dla kibiców.
Za 3 lata, na żywo,
będą się o tym mogli przekonać
kibice w naszym kraju.
W 2023 r. w Małopolsce odbędą się
3. Igrzyska Europejskie.
To największa sportowa impreza
interdyscyplinarna
na Starym Kontynencie.
Chcemy przy tej okazji
dać bardzo mocny impuls.
Pokazać, że w Polsce sport się liczy,
sport jest ważny,
że Polska jest krajem, który potrafi
organizować imprezy sportowe.
W poprzedniej edycji Biało-Czerwoni
zdobyli 14 medali.
Teraz mierzą zdecydowanie wyżej.
Zawodnicy będą rywalizować
w rekordowej liczbie
aż 24 dyscyplin.
Oprócz koszykówki 3 na 3,
m.in. w skokach narciarskich
na igelicie,
siatkówce czy badmintonie.
Zależało nam przede wszystkim na tym,
żeby dyscypliny, które wybierzemy
były przynajmniej
w randze mistrzostw Europy,
ale oczywiście też chcieliśmy,
żeby dyscypliny, które się pojawią,
były naszymi dyscyplinami,
z których jesteśmy dumni.
Rangę imprezy podnosi możliwość
uzyskania kwalifikacji
na Igrzyska Olimpijskie w Paryżu.
Będzie wykorzystywany m.in. do badań
z zakresu epidemiologii, energetyki,
cyfrowej medycyny
czy projektowania nowych materiałów.
Na Uniwersytecie
Kardynała Stefana Wyszyńskiego
uruchomiono superkomputer Cato.
Nie chodzi, nie mówi, nie ma oka.
Nawet nie przypomina kultowego Hala
z "Odysei Kosmicznej".
Co tu kryć - superkomuter Cato
wyglądem nie zwala z nóg.
Za to możliwościami już tak.
To jest maszyna pierwsza maszyna
tego typu zainstalowana w Polsce,
która technologicznie
jest równoważna z tym,
co jest zainstalowane w Stanach
w Departamencie Energii,
gdzie do niedawna pracował
najsilniejszy na świecie komputer.
Będzie realizował obliczenia
wysokiej wydajności,
rozszerzone
o zadania sztucznej inteligencji,
właściwie już niezbędnej
dla współczesnej nauki.
Do przyspieszenia
poszukiwania rozwiązań,
które zmieniają naszą rzeczywistość,
zmieniają gospodarkę, zmieniają naukę.
To na przykład robot, który stworzyli
naukowcy z politechniki białostockiej
do dezynfekcji pomieszczeń.
Na razie jest zdalnie sterowany,
ale niedługo będzie też
w wersji autonomicznej.
Wciskamy guzik start,
robot skanuje pomieszczenia,
robi sobie mapę wirtualną
pomieszczenia,
wyznacza ścieżkę.
I dezynfekuje.
Czy zdalnie sterowany, jak ten,
czy samodzielny,
najważniejsze, że skutecznie walczy
z wszelkiej maści zarazą.
Od dawna jednak człowiek oprócz zarazy
bał się też
usamodzielnienia komputerów.
Hal ze wspomnianej już "Odysei"
Stanleya Kubricka
czy też Skynet z "Terminatora".
Koszmary, które na razie spełniają się
w literaturze i filmach.
I zdaniem naukowców tak pozostanie.
Bo to nie superkomputer
jest niebezpieczny, a człowiek.
To on musi odpowiedzialnie
wykorzystać to,
co superkomputer wyliczy.
To jest warunek konieczny tego,
żeby nie nastąpiły różne zjawiska,
które mogą być groźne cywilizacyjnie.
Na razie więc
to nie sztuczna inteligencja
jest groźna,
a ludzie, którzy nie zawsze
zasługują na sztuczną inteligencję.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 16.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Na "Gościa Wiadomości"
z napisami zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 16.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min