STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIES»YSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 18.09. godz.19:30
Wiadomo¦ci / 30 min
"Pi@tka dla zwierz@t" przyj-ta.
Sejm miażdżącą większością głosów
przyjął ustawę
o ochronie praw zwierząt.
Dobry wieczór Państwu, Danuta Holecka,
zapraszam
na główne wydanie "Wiadomości".
Sejm uchwalił uchwałę
o zmianie ustawy o ochronie zwierząt.
"Piątka dla zwierząt"
przyjęta przez Sejm.
To są standardy europejskie.
To jest bardzo potrzebna ustawa,
która polepsza traktowanie
naszych braci mniejszych.
Szczepionka na COVID-19 wiosną
- zapowiada minister zdrowia.
Co tak naprawdę
definitywnie zakończy pandemię.
Nam udało się posadzić
przez mniej więcej godzinę
101 sadzonek, policzyłam.
Para prezydencka
zachęca do sadzenia drzew.
Akcja przewiduje
około miliona sadzonek
w skali całego kraju.
Sejm za nowelizacją ustawy
o ochronie zwierząt.
Projekt autorstwa PiS
zyskał ponadpartyjne poparcie.
Zakłada m.in. zakaz hodowli zwierząt
z przeznaczeniem na futra,
ograniczenie uboju rytualnego,
kontrolę społeczną, która ma prowadzić
do poprawy dobrostanu zwierząt.
Przeciwko projektowi zagłosowali
m.in. politycy Konfederacji
i Solidarnej Polski.
Inny współkoalicjant
Zjednoczonej Prawicy, Porozumienie,
niemal w całości
wstrzymał się od głosu.
Oklaskami...
Głosowało 449 posłów, za - 356.
...większość znajdujących się
na sali posłów
przyjęła wyniki
czwartkowego głosowania.
Sejm uchwalił ustawę o zmianie
ustawy o ochronie zwierząt.
Nowelizacja wprowadza m.in.:
zakaz hodowli zwierząt
z przeznaczeniem na futra
i ograniczenie uboju rytualnego,
zwiększenie kompetencji
dla organizacji społecznych
zajmujących się ochroną praw zwierząt,
zakaz trzymania zwierząt
w złych warunkach,
zaostrzenie norm związanych
z prowadzeniem schronisk
i likwidację schronisk prywatnych,
zakaz trzymania zwierząt
na krótkiej uwięzi
i ograniczenie stosowania kolczatek.
Przede wszystkim w ustawie
o ochronie zwierząt
zabezpieczamy ich prawa.
Zmienia porządek prawny,
który był do tej pory zły.
Zmiany w ustawie mają wejść
po 30 dniach od ich ogłoszenia.
Z dwoma wyjątkami.
Chodzi o zakaz hodowania zwierząt
na futra,
który zacznie obowiązywać po roku,
i przepisy ograniczające
trzymanie zwierząt na uwięzi,
które wejdą po 6 miesiącach.
Podmiotom wykonującym ubój rytualny
ma przysługiwać rekompensata
z budżetu państwa
z tytułu ograniczenia
lub zaprzestania tej działalności.
To jest ważna ustawa,
którą trzeba poprzeć.
Prawo, o które przedstawiciele
organizacji prozwierzęcych
i wolontariusze apelowali od lat.
Trochę czasu spędziliśmy,
zabiegając o te zmiany.
Zmiany określane często
jako cywilizacyjne.
Znoszą możliwość stosowania
ciężkich łańcuchów, wydłużają smycze,
wprowadzają kojce.
To są standardy europejskie.
To jest bardzo potrzebna ustawa,
która polepsza traktowanie
naszych braci mniejszych.
Podobne regulacje obowiązują w Europie
i na świecie,
m.in. w Wielkiej Brytanii, Norwegii,
Słowenii czy Luksemburgu.
Potrzebny nam przede wszystkim
zakaz hodowli zwierząt na futra,
zakaz wykorzystywania zwierząt
w cyrkach.
Oraz ulepszenie, uszczelnienie walki
z bezdomnością zwierząt.
To kluczowy argument,
dla którego ustawę
autorstwa młodych działaczy PiS
wniesioną do Sejmu
przez posłów PiS-u
zdecydowali się poprzeć
m.in. politycy Lewicy.
Pożegnaliśmy się w Polsce
z futrzarskim przemysłem,
bazującym na okrucieństwie.
O co od lat zabiegali m.in.
mieszkańcy terenów,
na których istnieją
fermy norek czy lisów,
skarżący się na związane z tym
uciążliwości.
Bardzo dużo much, dużo smrodu.
Także pojawiły się szczury.
Od 5.00 zaczyna się tutaj hałas,
przywożenie jedzenia, pisk norek.
W prawie znalazł się m.in.
zaproponowany
przez Koalicję Obywatelską zapis
o tzw. emeryturze dla psów i koni,
które pomagały w pracy
służbom mundurowym.
Zostało to wreszcie załatwione.
I to był postulat
wychodzący od samych służb.
Przeciwko nowelizacji ustawy
zagłosowała Konfederacja,
która wcześniej
wielokrotnie stawała po stronie
hodowców zwierząt futerkowych.
Będziemy pod pałacem prezydenckim.
Będziemy naciskać,
żeby Andrzej Duda
zawetował tę ustawę.
Wśród przeciwników nowych przepisów
znaleźli się też posłowie PiS.
Minister Ardanowski
wraz z kilkunastoma innymi posłami PiS
został dzisiaj
na wniosek prezesa PiS
zawieszony w prawach członka.
O jego dalszych losach
będzie decydować komitet polityczny
i partyjny rzecznik dyscypliny.
To samo dotyczy 14 innych osób,
zawieszonych w prawach członka PiS.
...
PiS chce w ten sposób zdyscyplinować
i klub, i koalicjantów,
i pokazać, że jest jednak
jednolite kierownictwo.
Bo na "nie"
podczas wczorajszego głosowania
nad ustawą
byli politycy Solidarnej Polski.
Posłowie Porozumienia,
z wyjątkiem wicepremier
Jadwigi Emilewicz,
która tak jak PiS głosowała "za",
ustawy też nie poparli.
W większości wstrzymali się od głosu.
No i z tego oczywiście
trzeba wyciągnąć konsekwencje.
Wygląda na to,
oczywiście nie przesądzajmy,
bo w polityce różne rzeczy
są jeszcze możliwe,
wiele się może zdarzyć,
ale w tej chwili sytuacja jest taka,
że praktycznie koalicja nie istnieje.
Co każe postawić pytanie o scenariusz
dla rządu Zjednoczonej Prawicy.
Przywódcy Zjednoczonej Prawicy
nie mogą się
od dłuższego czasu dogadać.
No i teraz jest okazja do tego,
żeby to wreszcie przeciąć,
ale przeciąć, nie doprowadzając
do rozpadu Zjednoczonej Prawicy,
tylko doprowadzając
do zawarcia nowej, dobrej,
trwałej umowy koalicyjnej.
Decyzji politycznych
dotyczących rządowych układanek
można spodziewać się
w przyszłym tygodniu.
Szczepionka na koronawirusa
najprawdopodobniej będzie dostępna
na wiosnę,
a to oznacza koniec epidemii
- mówi minister zdrowia
i dodaje, że dostępność szczepionki
w Polsce będzie zapewniona
dzięki uczestnictwu
we wspólnym europejskim
mechanizmie zakupowym.
Prototyp polskiej szczepionki
właśnie opracowali naukowcy
z Centrum Biologii Medycznej
Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.
Szczepionka na koronawirusa
może być gotowa już w grudniu.
A do pacjentów ma trafić na wiosnę
- mówi minister zdrowia.
Na wiosnę jest
bardzo duże prawdopodobieństwo,
że będziemy mieli już szczepionkę,
co tak naprawdę
definitywnie zakończy pandemię.
Szczepionka nie będzie obowiązkowa
dla wszystkich.
Ma być za to refundowana
lub kosztować symboliczną złotówkę.
Dostępność dla polskich pacjentów
jest pewna,
bo uczestniczymy we wspólnym
unijnym mechanizmie zakupowym.
Jest europejski mechanizm zakupowy,
w którym wszystkie kraje UE,
mówiąc kolokwialnie,
zrzucają się na szczepionkę.
Nad szczepionką przeciwko SARS-CoV 2
pracuje na całym świecie
ponad 120 zespołów naukowych.
Bardzo dużo jednostek naukowych,
bardzo dużo firm pracuje
nad opracowaniem szczepionki
i jeżeli to, co oni stworzą,
będzie działało,
faktycznie jest realne, że wiosną
ta szczepionka będzie dostępna.
Prototyp polskiej szczepionki
właśnie opracowali naukowcy
z Centrum Biologii Medycznej
Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.
Ja myślę, że pierwsze szczepionki
ludziom podamy za kilka miesięcy,
na to liczę, że w ciągu pół roku
będziemy gotowi.
Ważne wieści także w sprawie
szczepionek przeciwko grypie,
które w tym sezonie
będą wyjątkowo potrzebne.
Do Polski trafi
kolejne 500 tys. jednostek
- łącznie będzie ich 2,3 mln.
Te zasoby, które będziemy mieli,
pozwolą na 2 razy większą
wyszczepialność,
niż mieliśmy w poprzednich latach,
co jest naprawdę
skokiem jakościowym.
Ministerstwo Zdrowia zachęca
do zaszczepienia się przeciwko grypie.
Jej niektóre objawy są podobne
do objawów koronawirusa,
dlatego setki tysięcy chorych na grypę
będą w najbliższych miesiącach
potężnym wyzwaniem dla służby zdrowia.
Ale nie jedynym.
2. priorytetem resortu zdrowia
jest przywrócenie
pełnej dostępności usług medycznych
- do stanu sprzed pandemii.
Strategię odbudowania
systemu ochrony zdrowia po epidemii
przygotuje
powołany dziś w ministerstwie
zespół ekspertów.
Płaca minimalna w przyszłym roku
wzrośnie o 200 zł
- tak zdecydował rząd.
Ze względu na kryzys
podwyżka nie będzie aż tak duża,
jak wcześniej planowano,
ale w obecnej sytuacji
kwota 2800 zł brutto
zadowala związkowców z Solidarności.
Pracownicy nie zostali sami.
Biznes Marcina Polakiewicza
w marcu stanął,
jak większość gospodarki.
Firma skorzystała z tarczy finansowej
i zwolnienia pracowników
ze składek ZUS.
Wszystkie nasze działania
skupiły się na tym,
żebyśmy przetrwali.
Środki, które otrzymaliśmy z PFR-u,
pozwoliły nam przetrwać.
A najgorsze prawdopodobnie za nami.
Od trzech miesięcy zatrudnienie
w firmach stopniowo rośnie,
choć wciąż jest
poniżej poziomu sprzed roku.
Podobnie jest z produkcją przemysłową.
Ekonomiści oceniają, że rynek pracy
powoli wraca do normalności.
Duża część wsparcia
dla przedsiębiorstw
była warunkowana
utrzymaniem zatrudnienia bez zmian.
I wiele firm
tak prawdopodobnie zrobiło.
Według rządu udało się
osiągnąć cel programów osłonowych.
Uratowanych 6 mln miejsc pracy
- tak dziś śmiało można powiedzieć.
Ponad 137 mld zł przekazanych
poprzez tarczę antykryzysową,
finansową.
Kryzys to moment, w którym pracodawcy,
pracownicy i rząd
muszą wykazywać solidarność.
Płaca minimalna wzrośnie,
chociaż skromniej,
niż wcześniej planowano.
Najniższa pensja w przyszłym roku
wyniesie 2800 zł brutto,
czyli o 200 zł więcej niż teraz
i o 1050 zł więcej niż w momencie
pierwszego wyborczego zwycięstwa PiS.
To także ponad połowa
przeciętnego wynagrodzenia
w gospodarce.
Minimalna stawka godzinowa
na umowie zleceniu,
której w latach rządów PO-PSL
wcale nie było,
wzrośnie do ponad 18 zł.
Tak powinno być.
Po to mamy taki rząd wybrany,
żeby płaca minimalna rosła.
Wysokość płacy minimalnej,
którą rząd przyjął na przyszły rok,
całkowicie realizuje
nasze oczekiwania.
Za minimalną pensję pracuje
ponad 1,5 mln Polaków.
Białoruski prezydent
Aleksander Łukaszenka
zagroził zamknięciem granic
swojego kraju z Polską i Litwą.
Nic takiego - przynajmniej na razie -
się nie stało.
Tymczasem na Białorusi
cały czas ludzie reżimu
próbują tłumić protesty.
Zamknięcie granic miało być
reakcją Aleksandra Łukaszenki
na wczorajsze polsko-litewskie
konsultacje międzyrządowe
i zapowiedź wsparcia dla Białorusi.
Jesteśmy zmuszeni
zebrać wojska z ulicy
i pół armii postawić pod broń,
oraz zamknąć granicę państwową
na zachodzie,
przede wszystkim z Litwą i Polską.
To pusta groźba.
W rzeczywistości granice Białorusi
cały czas pozostają otwarte,
a ruch odbywa się bez zakłóceń.
Wszystko normalnie jak zawsze,
nic nie zauważyłam, żeby się zmieniło.
My do domu jedziemy, Białorusini.
Nie mamy wyboru, trzeba jechać,
a dzieją się tam cuda.
Na Białorusi z jednej strony wciąż
trwają antyprezydenckie protesty,
z drugiej aresztowania opozycji
przez reżim Łukaszenki.
Domagamy się natychmiastowego
zaprzestania przemocy
wobec pokojowo nastawionych obywateli.
Żądamy natychmiastowego uwolnienia
wszystkich więźniów politycznych.
Ale Łukaszenka z takich apeli
nic sobie nie robi,
a wygłaszający je opozycjoniści,
albo - tak jak Cichanouska -
są zmuszani do opuszczenia kraju,
albo lądują w więzieniach.
Niestety ta polityka nadal trwa,
ale jej zakończenie będzie lepsze,
przede wszystkim dla Białorusinów.
Polski rząd zaproponował
unijny plan dla Białorusi,
ale też wspiera
społeczeństwo obywatelskie
i prześladowanych przez reżim.
My w tej chwili przyjmujemy
wszystkich Białorusinów,
którzy zwracają się
o możliwość wjazdu,
schronienia się przed represjami,
które przypominają raczej
czasy stalinowskie,
Związku Radzieckiego czy III Rzeszę,
a nie XXI w. w Europie.
W poniedziałek Białoruś będzie
jednym z tematów rozmów
Rady do Spraw Zagranicznych UE,
a z szefami dyplomacji
państw członkowskich
spotka się Swiatłana Cichanouska.
Projekt Nord Stream 2
"podważa relacje transatlantyckie
oraz ideę europejskiej jedności"
- piszą w liście otwartym dyplomaci,
politycy i eksperci z Europy i USA.
Apelują
o zatrzymanie budowy rurociągu.
Wczoraj Parlament Europejski
zajął stanowisko w tej samej sprawie.
532 europosłów na 688 głosujących
opowiedziało się w Brukseli
za izolacją Rosji
na arenie międzynarodowej
po otruciu Aleksieja Nawalnego.
Politkowska, Magnicki, Litwinienko,
Niemcow, Skripal,
opozycjoniści wobec Kremla,
ofiary Kremla,
teraz Aleksiej Nawalny
otruty nowiczokiem.
Czas powstrzymać bezkarność Putina.
Czas nałożyć sankcje,
zacznijmy od zatrzymania
Nord Stream 2.
Rezolucja przewiduje wdrożenie sankcji
wskazujących firmy odpowiedzialne
za utrzymywanie rosyjskiego reżimu.
A więc też te zaangażowane
w Nord Stream 2.
Taka sankcja mogłaby oznaczać,
że nie będzie się dostarczać
gazu przez Nord Stream 2,
nawet jeżeli on powstanie.
Krytyczny głos w sprawie
rosyjsko-niemieckiego gazociągu
zajął kolejny
wpływowy niemiecki polityk
- przewodnicząca Komisji Europejskiej
Ursula von der Leyen.
114 obecnych lub byłych dyplomatów,
wojskowych ekspertów i polityków
z Europy i USA
podpisało się pod listem otwartym.
Wzywamy Komisję Europejską
i rządy wszystkich
państw członkowskich UE,
Wpływ na zmianę zdania
wielu niemieckich polityków miało
nie tylko otrucie Aleksieja Nawalnego,
ale przede wszystkim
amerykańskie sankcje
nałożone na firmy budujące rurociąg.
Niemiecki tygodnik "Die Zeit" donosi,
że Berlin zaproponował
amerykańskim władzom
zainwestowanie miliarda euro
w budowę dwóch terminali
do odbioru gazu LNG z USA
w zamian za zgodę
na ukończenie Nord Stream 2.
Amerykanie widzą,
że to jest projekt polityczny,
i raczej nie ulegną takiej pokusie,
która jednak by niszczyła
solidarność energetyczną UE
i dawała jeszcze więcej
narzędzi Rosji,
żeby naciskać
i szantażować Europejczyków.
Kampania wyborcza za oceanem
nabiera tempa.
Coraz więcej amerykańskich wyborców
dostrzega efekty
prezydentury Donalda Trumpa.
Przede wszystkim rośnie
amerykańska gospodarka,
a bezrobocie spadło
do najniższego poziomu od pół wieku.
Stanowcza polityka zagraniczna
czy migracyjna
przekonują coraz więcej wyborców.
Mosinee w stanie Wisconsin.
Jeden z wielu przystanków
na drodze Donalda Trumpa do reelekcji.
Coraz więcej Amerykanów
zauważa efekty jego prezydentury,
zwłaszcza te gospodarcze.
Zbudowaliśmy
najsilniejszą gospodarkę świata,
która przetrwała
straszną pandemię koronawirusa.
Teraz naszym wielkim celem jest
dostarczenie efektywnej szczepionki,
jeszcze przed końcem roku.
Amerykański prezydent obiecał,
że sto milionów szczepionek
na koronawirusa
zostanie udostępnionych
jego rodakom do końca roku.
Jeszcze kilka tygodni temu
sondaże nie dawały mu szans
na pozostanie w Białym Domu,
ale tendencja zaczyna się odwracać.
SKANDOWANIE: USA! USA!
Ostatni sondaż daje nawet przewagę
urzędującemu prezydentowi
nad demokratą Joe Bidenem 47% do 46%.
Amerykanów przekonuje
stanowcza polityka migracyjna,
ale przede wszystkim
dobra sytuacja gospodarcza.
Jest świetnie, bo gospodarka
ruszyła do przodu po koronawirusie,
Ameryka fantastycznie się rozwija.
Kampania Joe Bidena oparta jest
na silnej konfrontacji
z prezydentem Donaldem Trumpem.
Prezydent Trump
jest mało aktywnym prezydentem,
powtarza kłamstwa i puste obietnice,
i uważa, że nie poniesie za to
żadnych konsekwencji.
Tymczasem właśnie
za prezydentury Donalda Trumpa
amerykańska gospodarka
odbiła się od dna,
a bezrobocie spadło właśnie
do najniższego poziomu od 50 lat.
Odbudowa postępuje dosyć szybko,
zwłaszcza odbudowa miejsc pracy.
To są także sukcesy
w polityce międzynarodowej,
to historyczne porozumienie
dotyczące pokoju na Bliskim Wschodzie.
Prezydent Trump
przemodelował politykę zagraniczną.
Jednym z ważniejszych
partnerów Ameryki
stała się Polska.
Za nieco ponad półtora miesiąca,
3 listopada Amerykanie zdecydują,
kto będzie rządził
największym mocarstwem świata.
Rekrutacja do wojska
- szybciej, łatwiej i skuteczniej.
Sukces polskiego kolarza.
Michał Kwiatkowski
wygrał etap Tour de France.
Teraz w Wiadomościach
ważny powrót do tematu awarii
oczyszczalni ścieków Czajka.
Według danych Wojewódzkiego
Inspektoratu Ochrony Środowiska
do Wisły wpadło
ponad 1 mln m3 ścieków więcej
niż rok temu
i może być tylko gorzej,
bo nieczystości cały czas
zatruwają królową polskich rzek.
Jest bardzo źle.
Jesteśmy w bardzo złym
stanie ekologicznym.
Miliardy litrów ścieków
ciągle zatruwają Wisłę i Bałtyk.
Źle się dzieje, źle się dzieje.
Nie powinno tak być.
Ten licznik nadal bije
i niestety pokazuje
niechlubny rekordowy wynik stolicy.
Według danych Wojewódzkiego
Inspektoratu Ochrony Środowiska
do Wisły wpadło już 1 mln m3
ścieków więcej
niż podczas pierwszej awarii rok temu.
Zdechłe ryby i ta cała woda.
Zniechęca to w ogóle
do przebywania tam.
Most pontonowy jest gotowy,
widać też awaryjny rurociąg,
a mimo to ścieki cały czas
płyną do Wisły.
Sytuacja jest przedziwna.
Wojsko w najszybszym tempie
zbudowało most pontonowy,
a tymczasem władze miasta
jakby się nie spieszyły
z montowaniem rur
i skierowaniem
tego przesyłu ścieków.
W sobotę miną 3 tygodnie od początku
tegorocznej awarii kolektora.
Mieszkańcy pytają,
dlaczego o nierozwiązanym
problemie w stolicy
włodarze mówią coraz mniej.
Nie da się przemilczeć tego,
że szlam cały czas wpada
do królowej polskich rzek.
Albo władze Warszawy
lekceważą sytuację
i tak naprawdę
wcale im się nie spieszy
do zażegnania tego kryzysu,
albo awaria była dużo poważniejsza,
niż pierwotnie sądzono,
i jeszcze potrzebuje
jakichś dodatkowych prac,
albo po prostu
jeszcze nie wszystko jest zrobione.
Oprócz uruchomienia
awaryjnego przesyłu,
co jeszcze nie zostało zrobione,
przed władzami Warszawy
także inne ważne zadanie.
Tam są błędy konstrukcyjne,
z tego, co wiem.
Z tego, co się orientuję.
Trzeba naprawić uszkodzony
pod dnem Wisły rurociąg.
Tymczasem niektórzy eksperci twierdzą,
że rury przesyłające ścieki
do "Czajki" zostały zbudowane
z "nieodpowiednich materiałów".
Koniec z darmowymi przejazdami
dla uczniów i emerytów w Legnicy.
Ma pomóc w walce z rakiem,
wesprzeć osoby z chorobami rzadkimi,
doposażyć szpitale
i umożliwić stosowanie
nowoczesnych terapii.
Sejm uchwalił ustawę
o Funduszu Medycznym,
przygotowaną
przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Sejm uchwalił ustawę
o Funduszu Medycznym.
Stało się to z rzadką jednomyślnością.
Przeciw było 12 posłów,
2 się wstrzymało,
reszta głosowała za przyjęciem ustawy.
Bardzo się cieszę,
że udało się wokół tej sprawy
zbudować konsensus.
Czekamy na jak najszybsze
uruchomienie tego funduszu.
Mam nadzieję,
że Senat sprawnie zajmie się
tą ustawą.
Jak podkreślają eksperci,
dzięki funduszowi diametralnie
powinno zmienić się
życie wielu rodzin.
Całe szczęście, że ta inicjatywa
powstała ze strony prezydenta.
Mam nadzieję, że będziemy
wyrównywali te zapóźnienia,
które były przez wiele, wiele lat.
Na szczególną pomoc mogą liczyć
osoby dotknięte chorobami rzadkimi.
W Polsce jest to liczba
ok. 2 mln osób,
które są chore
na choroby rzadkie.
Jest mnóstwo problemów
zarówno z diagnozą,
jak i z leczeniem,
i w ogóle z samą opieką
chorych na choroby rzadkie.
Każde wsparcie pacjentów,
którzy chorzy są na choroby rzadkie
i niestety są z nimi związani
już do końca swojego życia,
jest dobrym pomysłem,
ponieważ jest to taka niszowa gałąź,
o której nie każdy wie,
że istnieje coś takiego,
jak choroba rzadka.
Fundusz jest również skierowany
do pacjentów onkologicznych
i ma uzupełniać
ogłoszoną wcześniej przez prezydenta
Narodową Strategię Onkologiczną.
To jest tzw. "cancer plan",
którego nie mieliśmy od lat.
Wprowadzenie Funduszu Medycznego
ma udostępnić takie terapie,
które na świecie są już obecne
i które mają
sprawdzoną wartość kliniczną,
a w Polsce do tej pory
były niedostępne.
Fundusz będzie niezależny
od podstawowych wydatków państwa
na służbę zdrowia.
4 mld co roku, które będą
wydatkowane z budżetu państwa,
to będą dodatkowe pieniądze
na ochronę zdrowia.
Będą te pieniądze szły
naprawdę szerokim strumieniem
na bardzo różne, ważne zadania
w ochronie zdrowia.
Zmiany weszły w życie
na początku września, a już są efekty.
Rekrutacja do wojska
jest o wiele krótsza
i mniej skomplikowana.
"Żeby nasza armia mogła
wypełniać swoje obowiązki,
musi być liczniejsza"
- mówił minister Mariusz Błaszczak,
który sprawdzał dziś, jak przebiega
proces formowania Żelaznej Dywizji.
Im więcej potu na ćwiczeniach,
tym mniej krwi w boju.
To jedno z najpopularniejszych
wojskowych powiedzeń.
Na poligonie w Nowej Dębie
wcielano słowa w czyn.
Jako pancerniacy
głównie stawiamy na szybkość,
zdecydowanie,
agresywność działań,
manewr sprzętem oraz manewr ogniem.
To pierwsze tak duże ćwiczenia
naszej najmłodszej dywizji.
"Osiemnastka", która niedawno
świętowała drugie urodziny,
cały czas się formuje.
Gdy proces ten dobiegnie końca,
co ma nastąpić za 6 lat,
będzie to najsilniejszy
związek taktyczny w Wojsku Polskim.
Brygady są nietypowe,
bo czterobatalionowe,
normalnie brygada
posiada trzy bataliony,
więc zwiększyliśmy potencjał obronny.
A to, jak i systematyczne szkolenie,
jest niezwykle ważne.
Zwłaszcza biorąc pod uwagę,
gdzie operuje Żelazna Dywizja.
Żyjemy w czasach,
które wymagają sprostania wyzwaniom,
wystarczy spojrzeć, co dzieje się
za naszą wschodnią granicą.
18. Dywizję Zmechanizowaną
oprócz pancerniaków z Warszawy
tworzą też Podhalańczycy.
W tym roku to oni pełnią dyżur
w ramach tzw. szpicy NATO.
Traktujemy to bardziej
jako wyzwanie,
które jest oczywiście szansą
dla 21. na lepszy rozwój.
Zanim jednak przyjdzie czas
na takie przyjemności,
trzeba przejść proces rekrutacji.
Od niedawna przestał on być
przykrym doświadczeniem.
Zdecydowanie szybciej!
W tym momencie jest o wiele łatwiejszy
dostęp do tych informacji
dzięki "Zostań Żołnierzem RP".
Resort obrony wprowadził
sporo ułatwień dla kandydatów.
Aplikować można za pośrednictwem
strony zostańżołnierzem.pl.
A wszystkie formalności
przyszli żołnierze
załatwią w ciągu 1 dnia
w mobilnych centrach rekrutacji.
W zależności od tego,
ilu jest ochotników w danym powiecie,
możemy się przemieszczać.
Minister Mariusz Błaszczak
wizytował dziś
to działające na terenie
19. Brygady Zmechanizowanej,
czyli kolejnej jednostki tworzącej
Żelazną Dywizję.
Wielki sukces Michała Kwiatkowskiego.
30-latek wygrał 18. etap
najważniejszego wyścigu kolarskiego
na świecie - Tour de France.
Kwiatkowski został
dopiero 4. Polakiem w historii,
który dokonał tej sztuki.
To wielki moment polskiego kolarstwa.
Michał Kwiatkowski
po raz pierwszy w karierze
wygrywa etap najważniejszego
wieloetapowego wyścigu świata
- Tour de France.
Ciężko znaleźć słowa, by opisać,
jak wdzięczny jestem całemu zespołowi.
Dla nas, dla mnie to wyjątkowe chwile.
Nigdy ich nie zapomnę.
Przez cały etap Kwiatkowski
pomagał swojego drużynowemu koledze
Richardowi Carapazowi
w zdobyciu koszulki
dla najlepszego górala.
Na mecie Ekwadorczyk
odwdzięczył się Polakowi.
Sukces Michała szerokim echem
odbił się w kolarskim świecie.
Gratulacje złożył mu
potrójny mistrz świata.
Kwiatkowski jest
4. Polakiem w historii,
który wygrał etap Tour de France.
27 lat temu
dokonał tego Zenon Jaskuła,
później Maciej Bodnar
i trzykrotnie Rafał Majka.
Ja jak wygrałem swój pierwszy etap,
to naprawdę byłem przeszczęśliwy.
Na pewno Michałowi przez wiele lat
się będzie śniła ta wygrana
w Tour de France,
która mu się w zupełności należy.
Szczyt formy Michała Kwiatkowskiego
przypadł na bardzo dobry moment.
Za tydzień mistrzostwa świata
w kolarstwie szosowym.
Kwiatkowski
wywalczył już tytuł w 2014 r.
Teraz też będzie jednym z faworytów.
Patrząc na to, w jakiej jest formie,
to zwycięstwo dało mu też
dodatkowego kopa,
że nie tylko pomagam,
ale też potrafię sam wygrać.
To buduje bardzo morale
i buduje bardzo psychikę.
Sam Michał buduje za to
mocne fundamenty
dla polskiego kolarstwa
na kolejne lata.
Od 2013 r. w Toruniu
działa jego akademia Copernicus,
w której szlifowanych jest
ok. 80 kolarskich diamentów.
Mamy bardzo duży komfort pracy,
bo Szkoła Mistrzostwa Sportowego
jest połączona z akademią Copernicus
i wszystkie godziny lekcyjne
są tak podporządkowane,
żeby nam trenowało się jak najlepiej.
I żeby w przyszłości
osiągać takie sukcesy.
Są domem dla wielu gatunków roślin,
grzybów i zwierząt.
Zapewniają tlen,
oczyszczają powietrze,
ale i poprawiają nastrój.
Drzewa
- im więcej ich będzie w Polsce,
tym lepiej.
Stąd akcja "SadziMY".
Jeśli spojrzymy na Polskę z góry,
to niemal 1/3 powierzchni
stanowią lasy.
Co roku leśnicy
sadzą 500 mln nowych drzew.
Te drzewa są nam
naprawdę bardzo potrzebne,
mieszkam blisko lasu
i wiem, co to znaczy
drzewko szanować.
Każdy liczbę tych polskich zasobów
może zwiększyć dzięki akcji "SadziMY".
Akcja przewiduje
około miliona sadzonek
w skali całego kraju,
średnio to jest ok. 2 tys.
na każde nadleśnictwo.
W akcji wzięło udział 430 nadleśnictw
oraz 17 regionalnych dyrekcji
Lasów Państwowych.
Aby bezpłatnie dostać sadzonkę,
wystarczyło się do nich zgłosić.
Chcemy przyczynić się do tego,
żeby było więcej zieleni
w naszym otoczeniu.
Przyszliśmy dzisiaj tutaj
po te drzewka,
żeby razem z uczniami
przy szkole je posadzić.
Drzewka pochodzą
ze szkółek Lasów Państwowych.
Do wyboru są m.in. jarząb szwedzki,
jarząb brekinia, wiąz, jarzębina,
a także dzikie drzewa owocowe.
Do każdego drzewka
dołączona jest instrukcja,
jak roślinę posadzić.
Miejsce dla drzewka
nie tylko w lesie.
U cioci na działce.
To 2. edycja zalesiania Polski
w akcji "SadziMY".
Od początku współtworzy ją
para prezydencka.
Nam udało się dzisiaj posadzić
przez mniej więcej godzinę
101 sadzonek, policzyłam.
Prezydent z pierwszą damą
sadził drzewka w nadleśnictwie Lipusz,
które 3 lata temu
zostało najbardziej poszkodowane
przez huragan stulecia.
Sadzimy dla następnych pokoleń,
zwłaszcza te jednoroczne drzewka,
sosenki, które dzisiaj sadziliśmy,
będą pięknymi drzewami
dopiero dla naszych dzieci,
dla naszych wnuków.
Ale warto.
Tylko w tym nadleśnictwie ma być
zasadzonych ponad 64 tys. drzewek.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 18.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min
Wszyscy mają świadomość,
że nie będzie kolejnych negocjacji.
Na "Gościa Wiadomości"
z napisami dla niesłyszących
zapraszamy do TVP Info.
STRONA 777
n,,,   NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
jzw   WYKAZ PROGRAMÓW......335
(,,,/
KOLEJNA EMISJA: 18.09. godz.20:05
Pogoda / 3 min